@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецк-Мелеуз: новый вектор развития
@da	08 Август 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1987-beloretsk-meleuz-novyj-vektor-razvitiya

Более десяти лет в Белорецком районе проводится уникальный в своём роде обучающий семинар глав сельских поселений. В этом году впервые мероприятие прошло в новом формате, на него были приглашены председатель Совета муниципального района и главы поселений Мелеузовского района. 
Встреча прошла на территории Инзерского и Ассинского сельских поселений. Мероприятие открыл заместитель председателя Совета депутатов Белорецкого района Евгений Карепанов, который обозначил круг вопросов для обсуждения и взаимодействия. В программе традиционного семинара по-прежнему главное место было отведено обсуждению вопросов финансовой обеспеченности, комплексного развития территорий, благоустройства, поддержки малого и среднего бизнеса, оказания содействия в создании кооперативов всех форм, развития и модернизации жилищно-коммунального хозяйства и других актуальных тем местного значения.
Визитная карточка
С приветственным словом к собравшимся обратился глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов. Он подчеркнул важность нового межмуниципального формата общения, который впервые реализуется в ходе данного семинара, и выразил надежду, что мероприятие даст много новых знаний, полезного опыта и интересных впечатлений.  
 Обращаясь к участникам и гостям семинара, он коротко рассказал о богатой истории и особенностях экономического развития района и привёл лишь некоторые цифры, которые характеризуют один из крупнейших районов Башкортостана. Это сто населённых пунктов в составе одного городского и 19 сельских поселений, численность жителей составляет 143 тысячи человек. По национальному составу – 59 процентов русское население, 31 – башкиры, татары – 7 процентов, иные народы - 3 процента. Подчеркнув уникальность каждого района Башкортостана, Владислав Геннадьевич остановился на особенностях Белоречья. Это горная местность с большим лесным массивом, который занимает более 80 процентов его площади. Семнадцать процентов государственного лесного фонда республики – это белорецкие леса. Здесь расположен государственный Южно-Уральский заповедник, входящий в пятёрку самых больших заповедных территорий России, такие уникальные места природы как Арский камень, урочище Кухтур, пещера Кызылъяр, водопад Атыш, минеральные источники Ассы и другие официально объявлены памятниками природы. Рассказал он и о гордости района – людях, прославивших родной край. Это Герои Советского Союза, деятели культуры и политики России и Башкортостана. 
Сегодняшний же день Белорецкого района характеризуется динамичным и устойчивым развитием. Именно в нашем районе Правительством Башкортостана была утверждена долгосрочная программа социально-экономического развития до 2020 года.   По словам главы администрации, основными стратегическими направлениями на территории района является металлообработка, лесоперерабатывающая промышленность и туристическая деятельность. По данным государственной статистики, в первом полугодии текущего года предприятиями района отгружено продукции на сумму более 17 млрд рублей, а это  первое место среди 54 муниципальных районов республики и пятое место среди всех муниципальных образований. По объёму отгруженной продукции на душу населения район также находится в первой десятке. Продукция Белорецкого металлургического комбината востребована во всех отраслях экономики России, знают ее и в странах ближнего и дальнего зарубежья. Сегодня активно развиваются производства, которые занимаются переделом продукции БМК, то есть производят продукцию с высокой добавленной стоимостью. На этих предприятиях внедряются самые передовые технологии. Это говорит о том, что Белорецкий район становится инвестиционно привлекательным. Мощным стимулом активизации производственной деятельности может стать и получение городом статуса территории опережающего социально-экономического развития в рамках взаимодействия с фондом развития моногородов. 
Это позволит привлечь новых инвесторов из-за пределов муниципального района и Республики Башкортостан. Другое направление развития – это глубокая переработка древесины. Здесь есть ещё проблемы, но стоит отметить и значительные достижения. На предприятиях идёт модернизация оборудования, монтаж новых линий по переработке отходов. Наша задача не только перерабатывать лес, но и сберечь его, заниматься восстановлением. Эти задачи мы также считаем приоритетными, - отметил в своём выступлении Владислав Геннадьевич. 
- Уже сегодня туристическое направление становится одним из важнейших факторов развития района. В республике немного таких территорий, где на относительно небольшой площади сконцентрировано такое количество объектов, привлекательных для туристов. Расположение Белорецкого района действительно уникально. Сочетание горной местности, хвойных лесов позволяет соперничать с природными данными альпийских горных курортов. И в этом направлении проделана большая работа. Здесь первоочередную роль играет внимание со стороны Правительства республики к восстановлению и развитию горнолыжного центра «Мраткино». Именно с ним связано одно из основных туристических направлений района. Владислав Геннадьевич подробно рассказал об уже проделанной работе и имеющейся базе для развития горнолыжного спорта и туризма, а также остановился на задачах, стоящих перед руководством района в этом направлении. Это прежде всего создание инфраструктуры для отдыхающих: сеть гостиниц, кафе, развлекательных объектов. В феврале в Сочи на инвестиционном форуме было подписано соглашение по инвестированию строительства гостинично-ресторанного комплекса на базе ГЛЦ «Мраткино». Стоимость первого этапа проекта составляет порядка 800 млн рублей. Всего же планируется привлечение более полутора миллиардов рублей. Получают своё развитие и другие туристические направления разнопланового всесезонного отдыха.
Ознакомил глава администрации собравшихся и с проектами, которые реализуются в плане социального развития города и района. Это строительство нового жилья, ремонт уже имеющегося жилого фонда, капитальный ремонт дорог, обновление больниц и школ. Все это свидетельствует о том, что в Белорецком районе происходят значительные позитивные перемены. 
Активно претворяются в жизнь федеральные проекты партии «Единая Россия» - «Городская среда» и «Парки малых городов», о которых мы подробно рассказываем на страницах нашей газеты. Эти проекты нашли отклик среди населения и реализуются при поддержке граждан. Настоящим подспорьем в развитии инфраструктуры района, а конкретно сельских поселений, стал проект «Реальные дела», инициированный региональным отделением партии «Единая Россия». В 2016 году он пришёл во все сельские поселения Белоречья. В результате на их территориях проведён монтаж сетей уличного освещения, установлены детские площадки, отремонтированы водопроводы, обустроены скважины, благоустроен родник в селе Инзер. По ходу реализации программы поддержки местных инициатив завершаются работы,  начатые в предыдущем году. Это строительство и обустройство стадиона и спортивных площадок, ремонт школ. Общая сумма проектов - более шести миллионов рублей. Важно и то, что реализуется этот проект совместно с населением, и люди себя ощущают не просто потребителями, а хозяевами своих территорий. Они также несут ответственность за общее состояние и комфортную среду в местах своего проживания. 
- Уверен, что сообща мы сможем достичь все намеченные цели, - подвёл итог своего выступления Владислав Геннадьевич. 
Большой интерес вызвало и выступление главы администрации Мелеузовского района Рустэма Шамсутдинова. Он обратил внимание своих коллег из муниципальных образований на пользу подобного обмена опытом. Несмотря на то, что Белорецкий и Мелеузовский районы имеют ряд отличий в приоритетных направлениях развития экономики, нашей общей задачей является улучшение жизни людей. 
- Если в Белорецком районе преобладает производственное направление, в том числе металлургическая и лесная отрасли, то Мелеузовский район относится к аграрному сектору экономики, - сказал Рустэм Наилевич, - но есть и точки соприкосновения. Так на нашей территории есть водохранилище Нугуш, которое мы также позиционируем как основу развития туристического направления. И в этом смысле опыт белоречан бесценен. Мы с большим интересом ознакомились с проектами, которые осуществляются в данный момент в Белорецком районе, надеемся на поддержку со стороны коллег, методическую помощь и готовы перенимать положительный опыт. 
О направлениях работы и конкретных делах рассказал в своём выступлении глава сельского поселения Инзерский сельсовет Гайса Муфтахетдинов. Инзерский сельсовет - один из крупнейших в республике, и, естественно, здесь немало проблем, тем интереснее гостям было услышать о путях их решения. Например, хорошо поставлена работа по поддержке развития малого и среднего предпринимательства, которое является на селе основой доходной части бюджета поселения. Одним из главных факторов пополнения бюджета также является работа по собираемости налогов и оформлению земельных участков и объектов недвижимости. В этом направлении сегодня работает сельская администрации в рамках проводимой в республике сплошной инвентаризации.  
Ведётся активная деятельность в части привлечения населения к самоуправлению, с 2010 года на территории сельского поселения возрождён институт старост. 14 старост, которые являются основными помощниками по продвижению инициатив среди населения, работают в 11 населённых пунктах. В рамках программы местных инициатив в селе Манышта недавно была построена детская игровая площадка, проведены субботники по благо-устройству территорий. По темпам индивидуального строительства Инзер находится на третьем месте в районе после города и села Абзаково. Устойчивый демографический рост также характеризует положение дел в Инзерском сельском совете. 
- Надеемся, что наработанный  опыт при проведении семинара окажет всем нам большую помощь в плане улучшения жизни населения как в Белорецком, так и Мелеузовском районах, - подвел итог своей речи Гайса Габделхакович.
Лучшее - детям
Далее участники мероприятия, ознакомились с работой физкультурно-оздоровительного комплекса села Инзер. Здесь ведётся большая спортивная работа по самым разным направлениям. Гости смогли поболеть за участников соревнований по боксу (на ринге развернулись нешуточные баталии среди юных спортсменов), а также увидеть тренировку секции по мини-футболу. Сегодня секции ФОК объединяют большое количество детей, приобщая их к здоровому образу жизни. Надо отметить, что в свете новых стандартов образования, предусматривающих занятость детей не только в учебное время, но и во внеурочное, коллектив комплекса оказывает поддержку школам села. Как отметила директор школы № 1 Инзера Мавлида Хайбуллина, сегодня среди учеников нет ни одного ребёнка, состоящего на учёте в комиссии по делам несовершеннолетних, что говорит о большой работе, проводимой в сфере занятости детей и вовлеченности в учебную, спортивную и кружковую работу. 
Около школы участников семинара зажигательным башкирским танцем встретили ученики и учителя школы. Директор провела экскурсию по зданию и кабинетам, которые оборудованы необходимыми приспособлениями для обеспечения доступности образования детям с ограниченными возможностями по здоровью. Оборудован для них и подъезд к зданию школы. 
Большой интерес вызвал школьный музей, один из лучших в районе. Его экспозиции посвящены не только истории, но и в целом прошлому села и района. Особой гордостью для школы являются ее выпускники, среди которых Почётный гражданин Белорецкого района Рафаэль Байдавлетов. Гордятся учителя и нынешними выпускниками, которые покоряют лучшие учебные заведения страны. 
Лес наше богатство и забота
Следующим пунктом передвижного семинара стало ГАУ Инзерский лесхоз. Здесь можно было увидеть саженцы, заботливо выращенные в теплице, которые пополнят лесной фонд района, а также познакомиться с наработками в плане проведения противопожарной работы и организации пожаротушения в лесах. 
Участники семинара побывали на станции, где в полной боевой готовности была выставлена техника огнеборцев. Глава администрации муниципального района Владислав Миронов поделился опытом, накопленным в трудный по погодным условиям 2010 год, когда район столкнулся с массовыми пожарами в лесу, тушение которых было осложнено горной труднодоступной местностью.  
Ловись, рыбка большая и маленькая 
Коммерческая рыбалка пока ещё дело для наших людей новое, но привлекательное. Одним из интересных примеров предпринимательства в Инзере является рыбоводческое хозяйство Николая Толменева. Предприимчивый Николай Дмитриевич взял в аренду четыре небольших прудика, где и занялся разведением рыбы. Сегодня любой желающий может попытать рыбацкое счастье и попробовать поймать рыбу достойных размеров – белого амура, толстолобика или карпа. 
Живи, родник, живи…
Достопримечательностью села Инзер с давних времён был и родник, который называли в народе «Ёлкинский колодец». Здесь и вода необыкновенно вкусная и, говорят, целебная, и белье, прополосканное в нем, свежестью дышит, и невеста на свадьбе по традиции идёт сюда за водой с вёдрами на коромысле. Вот и решено было в рамках проекта «Реальные дела» облагородить территорию родника. Деньги, выделенные по программе, и местные вложения, а также работа жителей села позволили дать вторую жизнь роднику, который сегодня стал не только местом, где набирают воду, но и визитной карточкой села. Практически каждый из участников семинара постарался попробовать холодной и чистой родниковой воды, или хотя бы умыться из него, что по поверью делает человека здоровее и красивее. 
Встречали всей улицей
Четыре остановки пришлось сделать гостям, прежде чем пройти центральную улицу села Ассы. На каждой гостей встречали песней, музыкой и национальным угощением. Гости из Мелеузовского района в разговоре между собой высоко оценили работу сельской администрации по организации населения, а также гостеприимство сельчан. Встречали не только артисты местного клуба культуры и участники фольклорного ансамбля, но и жители улицы, выглядывая из-за занавесок на окнах. 
Угощали здесь не только национальными блюдами и напитками, но и основной гордостью ассинской земли, ее уникальным даром – лечебной минеральной водой. Узнав от специалиста информацию о целебных источниках, гости ознакомились и с санаторием, который был построен именно благодаря им. Небольшой санаторий появился в Ассах в середине 20-го века, а в 90-е годы был построен современный, состоящий из множества корпусов. С тех пор сюда стали приезжать люди не только из Башкирии, но и из других регионов. Ведь кроме лечебных факторов, вокруг санатория Ассы — прекрасная природа, в чем дружно признались наши гости. 
После возложения цветов к стеле павшим в Великой Отечественной войне и к памятнику народному артисту СССР Арслану Мубарякову делегация посетила его музей.
Говорят участники семинара
После ознакомительной экскурсии мы попросили наших гостей из Мелеузовского района поделиться своими впечатлениями от мероприятия и того, что они увидели и услышали.  
- Такое мероприятие в рамках межмуниципального сотрудничества и обмена опытом бесценно, – призналась секретарь Совета муниципального района Мелеузовский район Лилия Суяргулова. - Мы районы, которые находимся в двух разных концах республики, у нас разная природа, направления развития, но у всех одно общее дело – работа на благо своего народа, поэтому мы учимся друг у друга, узнаем пути решения тех или иных вопросов. Мы уже сейчас можем сказать, что увидели наработки, которые можем применить и у себя. 
По словам главы администрации городского поселения город Мелеуз Фаниля Искужина, они рады были принять участие в таком новом и полезном для них мероприятии: - Мы познакомились с жизнедеятельностью муниципального района, о котором так подробно рассказал Владислав Геннадьевич в своём докладе. Отрадно, что социально-экономическое развитие района ежегодно улучшается, и есть перспективы для развития. Мы ознакомились с работой учреждений, которые имеются в селе, порадовались за сельчан, которые имеют такие социальные объекты как отличный Дом культуры, физкультурно-оздоровительный комплекс, современная школа. Мы также готовы поделиться своими наработками и развивать торговые отношения в плане поставки сельхозпродуктов и продуктов питания. 
Небольшое интервью дал нам глава администрации муниципального района Мелеузовский район Рустэм Шамсутдинов:
- Посещая Белорецкий район в рамках взаимодействия и обмена опытом, считаю, что подобная практика необходима. В процессе взаимодействия мы вырабатываем пути решения задач, стоящих перед нами сегодня. Мы видим, как развиваются другие районы, в частности Белорецкий, который является в республике лидером по всем социально-экономическим показателям. Нам хотелось бы перенять опыт в развитии туристического кластера, где у белоречан есть значительные достижения. Перенять опыт и в решении насущных проблем территорий, ведь мы также активно участвуем в республиканских, федеральных и партийных проектах, направленных на создание комфортной среды. Это и «Доступная городская среда», по которой у нас будет обустроено 17 дворовых территорий, проведены дорожные работы, благоустроен парк имени Гагарина. В рамках посещения Белорецкого района нас порадовало состояние тех населённых пунктов, которые мы посетили. А главное - позитивный настрой людей, наших коллег. Ждём с ответным визитом белоречан, в ходе которого мы постараемся поделиться своими наработками. Ведь у нас общая задача – сделать эффективнее местную власть, в центре внимания которой – благополучие земляков, это позволит нам обеспечить стабильное развитие республики и государства. 
Материал подготовила Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.