@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Известный турист и видеоблогер впервые провел онлайн-трансляцию в горах Белорецкого района
@da	22 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1966-izvestnyj-turist-i-videobloger-vpervye-provel-onlajn-translyatsiyu-v-gorakh-beloretskogo-rajona

Денис Доропей — видеоблогер, основатель проекта Rutrail, цель которого возродить культуру маркированных троп в России и создать удобную онлайн-базу туристских маршрутов, впервые провел стрим-трансляцию в своем видеоблоге с горы Малиновой Белорецкого района с помощью быстрого мобильного интернета МегаФона.
Во время своей поездки в Башкортостан, Денис обсудил вопросы развития культурно-просветительского туризма в республике, перспективы Большой Южноуральской тропы в Белорецке с председателем Государственного комитета Республики Башкортостан по предпринимательству и туризму Вячеславом Гилязетдиновым. 
Во время экскурсии по Белорецку в преддверии юбилея города, блогер посетил именную базовую станцию c поддержкой сети LTE-Advanced МегаФона, названную в честь Ивана Твердышева, основателя Белорецкого металлургического завода, а по сути основателя города. По приглашению администрации города блогер побывал в краеведческом музее, провел онлайн-трансляцию с главной достопримечательности города - столетней водонапорной башни и оценил высокие скорости работы мобильного интернета МегаФона в центре Белорецка.
Основными задачами Дениса Доропея во время поездки в Белорецкий район были маркировка участка туристского маршрута Отнурок-Малиновая, и рассказ о нем в блоге с помощью онлайн-трансляции прямо с вершины горы. 
Осуществить задуманное прямо на горе с высоким качеством передачи изображения помог смартфон видео-блогера, поддерживающий сеть 4G МегаФона. Его трансляции посмотрели несколько тысяч человек.
 
«Это мой первый походный стрим, не из квартиры, а прямо с горы, с вершины Малиновая-3. Для интернета я просто использовал свою симку МегаФона, понятно, что в городе быстрая связь. А вот тут с 4G в горах скорость ядерная, и не только для трансляции, можно, например, посмотреть сериал или любимого ютюбера», - поделился впечатлениями Денис Доропей.
На правах рекламы