@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сделать правильный выбор
@da	11 Июнь 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1793-sdelat-pravilnyj-vybor

Каждая страна свои надежды и стратегию развития связывает с молодым поколением и его активной гражданской позицией. Молодёжь и выборы – актуальная и важная тема для современности. Мы живём в интересное время, где каждый день насыщен событиями, а молодость – это пора, когда каждый должен сам определить дальнейшую судьбу, найти единственно верный путь, который позволит максимально реализовать свои способности и таланты.
Каждый гражданин РФ обязан принимать активное участие в жизни страны, а сделать это можно путём формирования правовой и политической культуры, в том числе участием в выборах. Отдать кому-то свой голос, сделать правильный выбор совсем не просто, особенно для молодёжи. Ведь сегодняшнее поколение хочет быть независимым, самостоятельно ориентироваться в современной политической жизни. Наша задача как центра профориентации – помочь новому поколению адаптироваться к современной жизни. 
В юношеской модельной библиотеке состоялась очередная встреча за круглым столом. На этот раз её тема была «Моя страна - моя Россия!».
В гости к читателям - студентам медицинского колледжа - пришли председатель территориальной избирательной комиссии Белорецкого района Эльвира Мухаметшина и депутат Совета муниципального района Денис Васютин. Деловая игра «Время выбрало нас» прошла под девизом: «Молодость - время активной жизни!».
На примере первой в мире женщины-космонавта Героя Советского Союза Валентины Терешковой ребятам рассказали, как важно быть патриотом. Перед молодёжью стоит задача – быть достойным гражданином своей страны и сделать правильный выбор. Депутаты у открытого микрофона ответили на вопросы студентов. Получилась живая и доверительная беседа. А деловая игра показала, что у студентов медицинского колледжа хорошие знания правовой культуры.
Гульфия ШАРИПОВА, главный библиотекарь юношеской модельной библиотеки центра профориентации «Мечтай! Действуй! Будь!». Фото из архива библиотеки.