@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сюрприз  от Почты России
@da	26 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1930-syurpriz-ot-pochty-rossii

В период досрочной и основной подписных кампаний на I полугодие 2018 года Почта России сохранит стоимость доставки периодических печатных изданий – как центральных, так и республиканских, городских и районных.
В настоящее время во всех почтовых отделениях республики, а также в режиме онлайн проводится досрочная подписная кампания на периодические печатные издания на первое полугодие 2018 года. Она продолжится до 31 августа, после чего начнется основная подписка. Порядок подписки и тарифы остаются такими же, как и для второго полугодия 2017 года. Напомним, что данные тарифы были согласованы в октябре 2016 года на заседании экспертного совета по региональным печатным СМИ при Минкомсвязи России с представителями издательского сообщества.
В период всей подписной кампании федеральный почтовый оператор также предоставит дополнительную скидку подписчикам изданий из списка экспертного совета по региональным печатным СМИ при Минкомсвязи России, в который входит порядка двухсот газет и журналов из Республики Башкортостан. Скидка составит 25% при подписке через каталог Почты России или 20% через каталоги альтернативных коммерческих подписных агентств. В целом на предоставление скидок в ходе подписной кампании на I полугодие 2018 года Почта России направит более 700 миллионов рублей.
На сайте Почты России и в почтовых отделениях республики продолжается благотворительная акция «Дерево добра», в рамках которой каждый желающий может оформить подписку на любое издание в адрес выбранного социального учреждения – конкретного детского дома, дома-интерната, дома для ветеранов и престарелых, сельских библиотек.