@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Быстро и без очередей
@da	20 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1910-bystro-i-bez-ocheredej

В век высоких компьютерных технологий мы уже отвыкли от очередей, изнурительных минут, а порой и часов ожидания. Но всё же нам приходится с ними сталкиваться в самых разных ситуациях – от записи на приём к врачу до замены паспорта или водительского удостоверения. И тут на помощь «продвинутой» части населения приходит портал государственных услуг, зарегистрировавшись на котором можно значительно облегчить себе жизнь, да ещё и сэкономить.
Так, в Отделе МВД России по Белорецкому району можно подать заявку на получение государственных услуг по предварительной записи. Для этого достаточно позвонить по указанным телефонам. 
Запись на приём: 
 по вопросу получения справки о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования - 8 (34792) 4-23-53; 
 по вопросам регистрации автотранспортного средства или получения (замены) водительского удостоверения - 8 (34792) 3-34-54. 
Предварительная запись производится в будние дни с 9 до 18 часов (обед с 12.30 до 14 часов); 
 для получения адресно-справочной информации, а также по вопросам выдачи, замены внутренних паспортов гражданина РФ, регистрационного учета граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ, добровольной дактилоскопической регистрации можно обратиться по телефону - 8 (34792) 3-42-26; 
 по вопросам оформления и выдачи загранпаспортов - 8 (34792) 3-22-90; 
 по вопросам в сфере миграции - 8 (34792) 3-41-54. 
Напоминаем, что пошлины на государственные услуги можно оплачивать со скидкой 30 процентов. К примеру, размер госпошлины за оформление загранпаспорта для взрослого составит не 3500 рублей, а 2450 рублей.
Отметим также, что заявления на получение госуслуг, поданные в электронном виде, исполняются в первую очередь. Так, срок предоставления справки о наличии (отсутствии) судимости при регистрации заявления в письменном виде составляет 30 дней. А при подаче заявления в электронном виде — 15 дней. 
Зарегистрироваться на портале www.gosuslugi.ru граждане могут самостоятельно или с помощью сотрудников Отдела МВД России по Белорецкому району. Для этого необходимо обратиться в штаб Отдела по адресу: Белорецк, ул. 5 июля, 18 (понедельник-четверг с 15 до 17 часов, в пятницу с 17 до 19 часов). При себе иметь паспорт гражданина РФ, СНИЛС, сотовый телефон. 
Рекомендуем гражданам регистрироваться на сайте и получать государственные услуги быстро и без очередей.
Отдел МВД России по Белорецкому району.