@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	У наших читателей - счастливые авто
@da	07 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1877-u-nashikh-chitatelej-schastlivye-avto

По итогам подписки на второе полугодие 2017 года в редакции газеты «Белорецкий рабочий» состоялся очередной розыгрыш призов «Счастливое авто» среди подписчиков. Солнечным субботним утром обладатели специальных наклеек на свои автомобили собрались у редакции в ожидании, кому же улыбнётся удача.
Подобные мероприятия проводятся в редакциях районных и городских газет республики не первый раз, но интерес подписчиков к розыгрышам призов по-прежнему остается высоким.
В этот раз призы для своих автомобилей пришли выиграть 38 участников. Погода позволила насладиться удачным моментом вместе с детьми и внуками, так что радовались за каждого счастливчика и болели за свою семью почти сотня наших верных читателей.
Призы для счастливых авто получили (на снимках справа): 
Бледнов (ул. Свободы), 
Шакирова (ул. Дзержинского), 
Логвинов (ул. Стахановская), 
Даньянов (ул. Пушкина).
 
Уже по сложившейся традиции главный подарок был предоставлен магазином «Апрель», который работает по адресу: улица 50 лет Октября, 66. 
Сюда за покупками можно приходить всей семьей: мужская, женская, детская одежда и обувь, игрушки, товары для дома, множество аксессуаров и подарков к праздникам — любой каприз покупателя здесь постараются исполнить. Главное - не нужно переплачивать, цены в магазине очень демократичные, а выбор огромный. Хозяин магазина «Апрель» Гусейн Расулов решил: «Когда даришь людям радость, она к тебе вернётся добром. Пусть наш приз вновь порадует победителей!».
Счастливый автомобиль от магазина «Апрель» (даже с личным водителем) выиграла Надежда Петровна Ульянова, бабушка пятерых внучек. У одной из них как раз в этот день был день рождения, так что подарок пришёлся кстати.
Мы надеемся, что наши подарки вместе с газетой «Белорецкий рабочий» обязательно привезут в дома белоречан много добрых вестей.
Юлия АНИСИМОВА.