@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Крым стал ближе
@da	17 Март 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1563-krym-stal-blizhe

18 марта исполняется три года со дня присоединения Крыма к России. Присоединение - знаковое событие для всех россиян. Для работников библиотек – тоже. Говорят, что нынешнее время - это время индивидуалистов. Братство и товарищество ушли в далекое прошлое. Но именно библиотечное братство помогло нам подружиться с Крымом и крымчанами. А началась наша дружба два года назад с телемоста поэтов нашего города и Ялты. Именно тогда мы поняли, что жители полуострова тоже рады, что теперь их республика – в составе России.
А в прошлом году к нам на «Лесную академию» приезжала наш большой друг,  заведующая Кореизской библиотекой-музеем Инна Смирно, которая была одним из инициаторов телемоста. Кстати, по итогам той онлайн-встречи мы выпустили книгу «На Южном берегу», в которую вошли стихи поэтов Белорецка и Ялты, и отправили её всем участникам телемоста в Крыму. 
А потом родилась идея «перекинуть» мост с Урала в Крым: побывать на полуострове, поклониться святой земле и встретиться с коллегами из Ялты, Севастополя, Керчи, Судака… Эта идея вдохновила библиотекарей Башкортостана, Челябинской области и Крыма, вместе мы осуществили грандиозный проект под названием «Мост российской славы», который поддержало Министерство культуры Республики Башкортостан. Под нашим флагом собрались 40 библиотекарей, готовых к трудностям и лишениям ради благородной миссии – отдать долг памяти и уважения всем тем, кто стоял у истоков российской славы, независимо от того, было это в одиннадцатом или в двадцатом веке. Хотелось нам и профессионально обсудить проблемы патриотического воспитания граждан нашей страны, и роль библиотек в этой работе. 
«Мост» стартовал из столицы Башкортостана как раз в День республики, 11 октября и был посвящен 100-летию Башкортостана. Начался он с возложения цветов к памятнику Александра Матросова. Затем автобус и - бескрайние российские просторы. 
Керченская переправа встретила нас неприветливо: порывистым ветром и дождем. Восьмичасовое ожидание парома обернулось для нас большим огорчением, так как не позволило встретиться с коллегами из Судака, к которым мы очень стремились, и они нас ждали. 
Но ялтинские коллеги из Центральной городской библиотеки им. А.П. Чехова вернули нам хорошее настроение. Встретили нас радушно, взяв на себя не только организацию проведения научно-практической конференции, но и позаботившись о нашем досуге. Организовали экскурсии, познакомили с достопримечательностями. Конференция состоялась 14 октября 2016 года и была представлена интересными докладами и уральцев, и крымчан. Все её участники узнали много нового и интересного о работе друг друга.
А завершилась она небольшим обменным концертом, на котором главным солирующим инструментом оказался башкирский курай, так понравившийся крымчанам. 
Разговор о российской славе, о нашей уникальной истории, о сохранении всего этого богатейшего наследия и о том, как воспитать в наших людях патриотическое отношение ко всему, что связано с нашим восприятием Родины, продолжился за «круглым столом» в Севастопольской центральной библиотеке им. Л.Н. Толстого. 
Ее директор Елена Анатольевна Волкова провела нашу делегацию по библиотеке, рассказала о достижениях и проблемах. Затем мы вместе возложили цветы к мемориалу героической обороны Севастополя и побывали на экскурсии по городу. 
На следующий день нас ждала новая встреча с необычайно душевными и стойкими библиотекарями города-героя Керчи. Директор Центральной библиотеки им. В.Г. Белинского Людмила Яковлевна Попова по праву гордится своими достижениями и откровенно поделилась с нами радостями и заботами. Встреча в Керчи завершилась возложением корзины цветов к Вечному огню в сквере Славы и на горе Митридат. 
Не успели, что называется, дух перевести, а уже пора возвращаться. На обратном пути нас ждали коллеги Волгоградской центральной городской библиотеки и ее директор Тамара Анатольевна Орехова и, конечно же, Мамаев курган – место великой славы российского народа, место незабвенной памяти и место всеобщего покаяния. Это священное место никого не оставило равнодушным, заставило нас по-новому взглянуть на наше предназначение, в том числе и профессиональное, и взять на себя новые обязательства.
Обратный путь, путь домой, это всегда размышления и анализ. Наш марафон завершился, и мы выполнили все задачи, которые на него возлагали. Мы не только «прошли» по мосту Славы, но общими усилиями построили в кратчайшие сроки (всего семь дней!) свой интеллектуальный мост между библиотеками Южного Урала и Крыма. Нам очень бы хотелось от всех 40 участников марафона выразить особую благодарность сотрудницам Ялтинской ЦБС: нашему давнему другу, замечательному профессионалу и просто чудесной женщине Инне Анатольевне Смирно – заведующей Кореизской библиотекой-музеем и заместителю директора Елене Эдуардовне Шабановой, взявших на свои плечи всю организационную работу по встрече делегации и проведению конференции. А так же башкирское издательство «Китап», выделившее литературу в дар крымским библиотекам и Луизу Марковну Овсянникову, которая вручила им эти книги. 
Нас восхитили крымские библиотекари, сумевшие в тяжелые для полуострова времена сохранить свои библиотеки и читателей, сохранить стремление к совершенству и развитию. У них есть чему поучиться! И пусть это звучит слишком пафосно, но эти библиотекари - это тоже одна из составляющих такого понятия, как российская слава. 
Наш «мост» выполнил еще одну функцию – объединил профессионалов Крыма и Урала и тем самым логически завершил первый этап большого проекта. А Крым стал нам ближе.
Людмила Жарикова, заместитель директора Белорецкой ЦБС, Татьяна Булавина, член Союза журналистов РФ и РБ.
Фото из открытых источников.