@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	8 июля - Всероссийский день  семьи, любви и верности
@da	08 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1873-8-iyulya-vserossijskij-den-semi-lyubvi-i-vernosti

Символично, что впервые он отмечался в 2008 году, который был объявлен Годом семьи. Этот праздник в России учрежден по инициативе депутатов Государственной Думы, которая была поддержана всеми традиционными религиозными организациями России — ведь идея празднования Дня семьи, любви и верности не имеет конфессиональных границ. В каждой религии есть примеры семейной верности и любви.
Вот как о значении семьи для душевного и духовного развития человека, его становления как полноценной личности говорил святитель Иоанн Златоуст:
«Совершенно невозможно стать плохим тому, кто с самого начала воспитывался со всяким усердием и заботой. Так как грехи не находятся внутри самой человеческой природы, у них не получается победить такое большое попечение о человеке».
Семейные отношения в поле особого внимания власти
К сожалению, как подтверждают социологические исследования последних лет, институт семьи в стране и республике переживает серьёзный кризис. 
Тему размывания семейных ценностей, ответственного родительства, многодетности ещё в прошлом году на правительственном заседании поднял глава республики Рустэм Хамитов.
- Несмотря на снижение числа разводов в последние годы, сохраняется общая тенденция их роста, - говорил Рустэм Закиевич. - Основная доля разводов – свыше 42 процентов – приходится на молодые семьи со стажем до пяти лет. Пик разводов пришёлся на 2002-2003 годы: браков было 29 тысяч, а разводов – 25 тысяч. Фактически на каждую пару, которая сходила в ЗАГС зарегистрировать свой брак, пришлась такая же пара, которая свой брак расторгла. В 2015 году браков было 31200, а разводов – почти 16 тысяч. То есть на два брака один развод.
В феврале 2017-го на совещании с главами муниципалитетов по вопросам демографии Глава региона призвал кардинально изменить отношение к работе по укреплению ценности материнства, отцовства, семьи, здорового образа жизни: 
- Вопросы семейной политики, укрепления морального климата, нравственного поведения должны быть в поле особого внимания со стороны власти и общественности. А укрепление семьи способствует улучшению демографической ситуации. Государство должно сделать всё, чтобы оказать реальную поддержку семьям, ведь от этого зависит будущее страны, а значит, и будущее каждого из нас. 
На республиканском Родительском форуме, который открылся 1 июня в Уфе, Рустэм Хамитов, продолжая семейную тему, рассказал, что правительство республики близко к созданию новой структуры – министерства семьи. По его словам, скоро будут приняты соответствующие правовые документы. 
 
- Сегодня вопросы материнства, детства, семейных отношений разбросаны по нескольким министерствам – здравоохранения, труда и социальной защиты населения, молодёжной политики и спорта, ещё каких-то других структур. Нам нужно всё это собирать, концентрировать грамотных людей, а если их не хватает, то учить их. И таким широким фронтом наступать на те вопросы, которые на сегодняшний день накопились перед нами.  У нас будут профессионально занимающиеся темой семьи люди, которые будут знать, что происходит в каждом населённом пункте, муниципалитете или городском округе, - отметил глава Башкортостана.