@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сделаем наши дворы уютными
@da	07 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1869-sdelaem-nashi-dvory-uyutnymi

Масштабный ремонт дворовых территорий начат по проекту «Городская среда» политической партии «Единая Россия» во всех регионах Российской Федерации. В этом году нашей республике на его реализацию выделен 1 миллиард рублей, городу Белорецку - более 32 миллионов рублей.
В эти дни в десятках городских дворов практически одно-временно начались ремонтные работы. Экскаваторы выворачивают искрошившиеся бетонные бордюры, местами снимают изношенный асфальт. Не теряя времени, используя перерывы между дождями, рабочие подрядных организаций устанавливают и готовят к бетонированию новые тротуарные камни.
- Город приступил к реализации муниципальной программы «Формирование современной городской среды на 2017 год», - комментирует глава администрации Белорецка Сергей Поляков. - Большинство наших многоквартирных домов введены в эксплуатацию в 60-70-х годах прошлого века. Полностью освещенных, оборудованных спортивными и детскими площадками дворов в городе насчитывается 49, площадь асфальтового покрытия на них составляет около 70 тысяч квадратных метров - это 17 процентов от всех дворовых территорий. В основном же наши дворы, внутриквартальные дороги и проезды за период сорокалетней эксплуатации обветшали, где-то пришли в негодность и не соответствуют современным требованиям Градостроительного кодекса. 
Отмечу, что муниципальная программа по капитальному  ремонту дворовых территорий действует с 2011 года, – продолжил Сергей Аркадьевич, - в ходе её реализации в 75 дворах обустроены автостоянки, тротуары и автодороги, в 11 установлены детские игровые площадки. 
Новая государственная программа отличается финансовыми возможностями и, соответственно, масштабом работ. Объем финансирования дворовых ремонтов в текущем году составит рекордную для нашего города сумму - 32 миллиона рублей. Средства выделены из бюджетов Российской Федерации и республики (26,883 млн – федеральный и 5,51 млн – республиканский бюджеты). По данной программе предусматривается устройство и озеленение газонов; ремонт памятников, пешеходных дорожек, ограждений; улучшение освещенности дворов; установка малых архитектурных форм, урн, скамеек.
На данном этапе через процедуру торгов прошли четыре лота по организации ремонта двадцати двух дворов, которые образуют 41 многоквартирный дом. 
Первыми подрядные организации приступили к работам во дворах по улицам Ленина, 33 и Маркса, 37, 86, 45 и 47. Согласно дизайн-проектам, во всех дворах будут установлены новые бордюры, заменено или отремонтировано асфальтное покрытие и устроены автопарковки. 
Необходимый в таких случаях общественный контроль будут вести управляющие компании вместе с советами домов. Особо подчеркну: все дизайн-проекты, отданные в работу подрядным организациям, согласовывали с советами домов.
Муниципальная программа в рамках федерального проекта по формированию городской среды будет продолжена вплоть до 2020 года. Для составления перспективного плана работ сотрудниками управляющих компаний, городской администрации и представителями советов домов  ведется инвентаризация дворовых территорий. 
Цель инвентаризации - определить состояние дорог и тротуаров для установления очередности ремонтов на 2018-й и следующие - до 2020 года, чтобы исключить субъективные факторы. Специалисты замеряют дефектные территории, определяют объемы предстоящих работ. За дело принялись не только в центре, но и практически во всех микрорайонах города. При этом учитываются уровень долгов жителей за коммунальные услуги, готовность сметной документации, участие в разработке проектов активистов домовых советов. 
Также в рамках этой муниципальной программы уже начат ремонт сквера по улице Ленина (на снимке). Традиционно, проходя через этот сквер в сторону стадиона, горожане гуляют. Многие из них обращались в администрацию города с просьбой благоустроить данную территорию. В прошлом году мы уже установили несколько скамеек, теперь  работа будет продолжена: заменим бордюры, отремонтируем и сам памятник вождю революции, обустроим клумбу, уложим тротуарную плитку, установим новые забор и скамейки, обновим освещение и оборудуем четыре зоны отдыха, например, у детской поликлиники, где всегда много молодых родителей с детьми. 
В режиме торгов находится и проект реконструкции городского парка, о котором мы сообщим  дополнительно.
В завершение нашей беседы обращаюсь к жителям города с просьбой учесть, что дождливое лето вносит поправки в рабочие планы дорожников и ремонтников. Поэтому тот же ямочный ремонт зачастую растягивается по времени. Мы ежедневно выезжаем, контролируем ход работ и надеемся, что белоречане будут сообщать нам о проблемных местах. Тем более, что состояние наших дорог - это не только показатель благоустройства, но и один из факторов безопасности движения.
Перечень ремонтируемых дворов:
ул. Ленина, 33; 
ул. Маркса, 45 и 47; 56, 58, 60, 66; 
ул. Точисского, 13а, 15а, 38;  
ул. Косоротова, 12;  
ул. Косоротова, 15 (пешеходная дорожка);  
ул. Косоротова, 17, 17а; 
ул. Маркса, 41 (пешеходная дорожка); 
ул. Маркса, 37;  ул. Маркса, 86; 
ул. Кирова, 68;  
ул. Алексеева, 27; 
ул. Пушкина, 64; 
ул. Пушкина, 32, 40, 42, 34, 36, 38 (внутриквартальный подъезд); 
ул. Пушкина, 45, 47, 47а, 49, 49а. 
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.