@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Всё больше  хороших дорог
@da	03 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1851-vsjo-bolshe-khoroshikh-dorog

Как правило, летние сезоны в городе и за его пределами отмечаются капитальным ремонтом домов и укладкой асфальта на городских магистралях. Масштаб проводимых работ увеличивается с каждым годом. Достаточно вспомнить завершённый в прошлом году ремонт самой напряжённой автодороги города – по улице Кирова. В том же 2016-м отремонтировали спуск к комбинату по улице Точисского и участок улицы Блюхера вдоль заводоуправления, а также привели в порядок улицу Плотинную и первую половину Маяковского, на двух участках асфальтировали улицу Ленина, выпрямили поворот  дороги на участке от старого автотранспортного цеха АО «БМК», успели отремонтировать и часть дороги к горнолыжному центру Мраткино.
Не стало исключением из-за обильных дождей не совсем ласковое нынешнее лето. Как сказал глава Белорецка Сергей Поляков, часть отремонтированных в этом сезоне дорог – вся улица Маяковского, подъезд к селу Железнодорожному, въезд в город по улице Блюхера - уже эксплуатируются с новым асфальтовым покрытием. И это то, о чём мы сегодня можем говорить с гордостью. Движение по этим улицам не помешает подрядчикам завершить работы, входящие в комплекс проектных заданий: установку дорожных знаков, автобусных павильонов, устройство газонов. 
Тем временем уже проведены торги, определены подрядчики и заключены контракты ещё на несколько объектов. Речь идёт о ремонте двух участков улицы Алексеева (от ул. 50 лет Октября до поворота на Больничный городок и затем – до ул. Братской). Не останавливая движение транспорта, дорожники специальными машинами срезали износившийся дорожный слой, готовят материалы и технику для нового асфальтирования. Будет обновлён и тротуар вдоль этой дороги. 
- В первые дни июля продолжится асфальтирование участка дороги до горнолыжной базы Мраткино, которое было начато в прошлом году, - говорит Сергей Аркадьевич. - Ещё один адрес начинающегося ремонта – дорога по улице Блюхера (от управления ГИБДД до ул. Малиновой). Вроде бы не так давно на этих участках был уложен новый асфальт, но во многих местах из-за постоянного движения большегрузов уже образовалась колея. Эти углубления будут заполнены, а дорожная поверхность обработана по всей ширине тонким защитным слоем, срок службы которого три года. Надеемся, что эта технология позволит сохранить наши дороги как можно дольше в нормативном состоянии.
В этом году будет начат долгожданный ремонт моста через Нуру в районе 16-го цеха. Работа сложная, поэтапная,  проект рассчитан на три года, но завершить планируем его в более короткие сроки. Из-за временного закрытия моста изменится маршрут сообщения с Ломовкой. Водителям и пассажирам нужно настраиваться на определенные неудобства, но это во благо жителей, - уточняет глава администрации города. - По улицам частного сектора будет выровнено и отсыпано более пяти километров грунтовых дорог. Для этого потребуется 26 тысяч кубометров щебня мелких фракций. 
Адреса ремонта дорог в микрорайонах города: 
Первомайский посёлок: ул. Сталепроволочная, от магазина «Шанхай», домов № 54, 68, 78; ул. Благой ключ, 78-83; ул. 9 января, 1; 
ул. Танкистов, 41-47, 62, 66; ул. Тукаева, 30-48а; ул. Крутой Дол, 14-34; ул. Грибоедова, 1-45; ул. Большая, 91. 
Заматинский: ул. Металлургическая, 45-49, а также «квадрат» к ул. Пионерской, Индустриальной и Фабричной; ул. 40 Павших, 
от ул. Нагорной до Фабричной; пер. Чапаева. 
Октябрьский посёлок: ул. Тельмана, 33-55, 30-48; ул. Райсоветская, от 11-го дома и до конца улицы. 
Мраткино: ул. Дзержинского от ул. Маркса, до дома № 22; 
ул. Гафури от ул. 50 лет Октября до реки Мата; ул. Худайбердина, от ул. 50 лет Октября до новостроек; ул. Твердышева, 4-6. 
Выселки: ул. Пролетарская, от ул. Электрофикации до Кошевого; ул. Космонавтов, от № 72 до ул. Кошевого; ул. Дружбы, от ул. Кирова; ул. Рябиновая, от ул. Кирова до ул. Фестивальной; 
Солнечный: ул. Губина, от ж/б моста до № 10 и № 18 (участками). 
Укшук: ул. Учалинская, от пер. Дальний до пер. Первый. 
Заречный: ул. Усманова, от 1 до 24 (участками). 
Такой же объем работ по дорогам частного сектора будет выполнен и  в рамках контракта по содержанию дорог.
Подготовил Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.