@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Страна вечнозелёных помидоров –  это не про нас!
@da	01 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1839-strana-vechnozeljonykh-pomidorov-eto-ne-pro-nas

Наступившее лето не балует дачников теплом. И всё же многие надеются на парники и теплицы, в которые высадили рассаду томатов. Как получить урожай, которым можно удивить всех? Запомните одно - без внимания к растениям урожая не будет! Вот советы, как ухаживать за помидорами для получения просто шикарного урожая.
Совет 1: полезное опрыскивание
Чтобы повысить урожайность помидорных кустов, нужно во время цветения второй и третьей цветочных кистей очень хорошо опрыскать растения слабым раствором борной кислоты. Бор поможет завязыванию и росту плодов. Наряду с этим, он ещё и простимулирует образование новых точек роста, и поспособствует увеличению сахара в плодах. Только представьте: воспользовавшись этим советом, вы сможете повысить урожайность своих томатов на 20 процентов! Рецепт: 10 г порошка борной кислоты развести в 10 л воды. Вполне достаточно опрыскать 1-2 раза.
Совет 2: небольшая встряска
Томатам, которые выращивают в теплицах, естественные факторы — ветер и летающие помощники — не помогают опылиться. Значит, сами садоводы должны это сделать. Достаточно раз в несколько дней немного встряхивать цветочные кисти, полить почву, а через 1,5-2 часа проветрить теплицу.
Совет 3: хитрая география
Если помидоры вы выращиваете в теплице, то идеальным вариантом будет расположить посадки с востока на запад. Такая ориентация обеспечит более равномерное солнечное освещение всех кустов. 
Как результат — увеличение длины светового дня и повышение урожайности.
Совет 4: сильные корни
Чем крепче и сильнее корень, тем больше плодов он может обеспечить питанием, тем крупнее эти плоды могут вырасти. А что мы можем сделать, чтобы усилить корневую систему помидорного куста? Окучивать в момент роста корней. У помидоров корни растут не беспрерывно, а периодами. Время, когда пора окучивать, подскажут сами растения: если на стебле у земли появились небольшие выпуклости, похожие на пупырышки, значит, можно в первый раз окучить (обязательно влажной землёй). А когда стебель у самой земли поменял цвет с зелёного на синеватый, он вам подсказывает, что пришло время второго окучивания. 
Совет 5: своя земля
Некоторые опытные дачники заметили, что помидоры очень любят расти… на своей ботве! Если осенью всю здоровую ботву собрать, размельчить и заделать в почву, то следующей весной это будет лучшим местом для молодой помидорной рассады. А если вы ещё под корни рассады по совету бывалых садоводов рискнёте положить по одной маленькой свежей рыбёшке, например, мойве — урожай на 50 процентов уже обеспечен.
Совет 6: пасынкование
Пасынкование — это удаление лишних побегов. Здесь тоже есть свои секреты: не весь пасынок до стебля удаляют, не в любое время это делают, не все кусты одинаково пасынкуют. Чтобы пасынки не отрастали заново, их не удаляют полностью, а оставляют «пенёк» величиной 0,5-1 см. Пасынкование помидоров в открытом грунте можно провести один раз за весь сезон, а можно делать это регулярно — по мере их появления.
Совет 7: удаление листьев
С конца июня каждую неделю нужно отрезать  по 1-3 нижних листочка, вплоть до первого соцветия. Тогда и помидоры будут проветриваться, и лишняя нагрузка с кустов снимается. Но пока не завязались плоды, над кистью все листья должны быть в наличии! Удалять их рекомендуется в сухую тёплую погоду, в утренние часы, чтобы ранка успела затянуться и не стала воротами для инфекции.
Совет 8: внекорневые подкормки
Простое опрыскивание зелёной части помидоров растворами микроэлементов поможет вам получить более ранний урожай, а растению — дополнительный питательный паёк и защиту от болезней. Лучше всего внекорневые подкормки проводить раз в 7-9 дней в безветренную погоду по вечерам. 
Что использовать: раствор
1 чайной ложки на 10 литров воды - мочевину, калиевую селитру или монофосфат калия, кальциевую селитру или 1 литр сыворотки и 20 капель йода развести в 10 литрах воды.
Внекорневая подкормка доставляет питательные вещества в организм растения гораздо быстрее, чем корневая. Чередуя предлагаемые составы или остановившись на одном-двух по выбору, вы внесёте свою лепту в повышение урожая.
Совет 9: десерт для плодов
Начинающие дачники в период плодоношения усиленно подкармливают помидорные кусты органикой и всевозможными удобрениями. Как раз этого делать и не надо. Усиленная подкормка нужна была для активной вегетации, а вот в период, когда растения вступают в пору плодоношения, можно порекомендовать следующее:
Рецепт 1: по влажной почве рассыпать под кусты помидоров сухую золу из расчёта 3-4 столовых ложки на 1 кв. м. Такая подкормка ещё и придаст плодам томатов сладость. Золой можно потчевать помидоры вплоть до окончания плодоношения с периодичностью в 2 недели.
Рецепт 2: две литровые банки золы залить 5 литрами кипятка, после остывания довести объём до 10 литров + 10 г порошка борной кислоты + 10 мл йода (флакончик). Настоять раствор 1 сутки, затем разбавить в 10 раз. Норма подкормки — 1 литр под каждый куст.
Рецепт 3: в стеклянную 3-литровую банку положить 100 г живых дрожжей + 0,5 стакана сахара. Долить отстоянной тёплой водой, поставить в тёплое место для брожения. До окончания брожения изредка взбалтывать. Полученную «бражку» использовать для подкормки, расчёт: 1 стакан на 10 литров воды. Подкормить таким удобрением однократно из расчёта 1 литр под куст.
Совет 10: полив томатов
Томаты не любят ни засухи, ни избытка воды. Самое благоприятное для них сочетание — влажность почвы под кустом 85-90 про-
центов, а влажность воздуха — около 50 процентов. Если влаги недостаточно, листья обвисают, скручиваются, бутоны и завязи могут осыпаться. Если же влаги в избытке, томаты начинают болеть, а недозрелые плоды лопаются и чернеют.
Важен правильный режим полива. После высадки в грунт рассаду хорошо поливают и оставляют в покое на 2-3 дня (можно и дольше), затем полив производят 1-2 раза в неделю обильно, но с учётом сорта, размеров и погоды. На низкорослые молодые кусты достаточно по 2-3 литра, тогда как на полив взрослых гигантов потребуется не меньше 10 л. Многие дачники вообще рекомендуют поливать раз в 5-7 дней даже в жаркое время. Но тут, как и везде, должен действовать принцип целесообразности: если видим, что листочки повисли — берём и поливаем!
Делаем это лучше всего ранним утром. Под корень! После впитывания воды почву необходимо неглубоко рыхлить. Воду для полива лучше брать из бака. Поливать кусты томатов сверху, на листья, да ещё и холодной водой из шланга — это как минимум наполовину загубить урожай. 
Подкормка томатов
Азотные удобрения очень сильно стимулируют нарастание зелёной массы (стебля, листьев, пасынков), и это ведёт к тому, что замедляется созревание плодов. Поэтому набухать «азота» в первую же подкормку — не самое лучшее решение.
Фосфорно-калийным удобрениям стоит отдать предпочтение, если хотите получить помидоры с невысоким содержанием нитратов.
Из калийных удобрений самый лучший вариант для томатов — зола или сульфат калия. Хлористый калий только навредит — хлор действует на томаты угнетающе.
Из микроудобрений самые важные для томатов — магний и бор. Бор особенно необходим в момент цветения, чтобы завязи не опадали. И достаточно 1-2 раза опрыскать листья и цветы раствором борной кислоты в концентрации 1 г на 1 литр воды, чтобы проблему закрыть.
Органические удобрения - настой птичьего помёта или коровяка, сброженная зелёная трава… Компостом и перегноем можно замульчировать томаты. Настоями органики хорошо делать жидкие подкормки. Четыре рецепта подкормки на весь дачный сезон:
- на 10 л воды 0,5 л жидкого коровяка + 1 ст. ложка нитрофоски (по 0,5 л на каждый куст)
- на 10 л воды 0,5 л куриного помёта + 1 ст. ложка суперфосфата + 1 ч. ложка сульфата калия (по 0,5-1 л на куст)
- на 10 л воды 1 ст. ложка гумата калия + 1 ст. ложка нитрофоски (5 л на 1 кв.м)
- на 10 л воды 1 ст. ложка суперфосфата (10 л на 1 кв.м)
 
Ну и напоследок – коктейль для лучшего урожая помидоров «Волшебный бальзам»: ведро коровяка, 2 лопаты золы, 2 кг дрожжей, 3 л сыворотки, ведро зелёной крапивы. Все компоненты — в бочку, доливаем воды, настаиваем 2 недели. Способ употребления и дозы — 1 л коктейля на ведро воды (1:10), полив один раз в 7-10 дней под корень.
 
По материалам сайтов садоводов подготовила Юлия АНИСИМОВА.