@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Спасайте вишню
@da	29 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1837-spasajte-vishnyu

В который раз природа испытывает на выносливость белорецкую флору: частые дожди создали чрезвычайно высокую влажность, вдобавок пониженная температура способствует распространению грибковых инфекций. Первой страдает вишня. В садах города и района наблюдается массовое поражение этой культуры.
Заболевания распространяются стремительно, если не принять срочных мер, вишня в садах нашего города может в одночасье исчезнуть. Эти заболевания - монниолез и коккомикоз - передаются воздушным путем и переносятся насекомыми-вредителями: тлей, слизистым пилильщиком, вишневым долгоносиком, сливовым пилильщиком. Инфекция проявляется в виде увядания листьев на побегах и гибели ветвей (на снимке внизу). Меры борьбы с нашествием этих грибков заключаются в полной обрезке пораженных ветвей и побегов. Далее срезы необходимо продезинфицировать раствором медного купороса, либо другого фунгицида (Раёк, Топаз, Тиовит Джет, Дискор, железный купорос). Садоводам, предпочитающим биопрепараты, советуем Хорус, Триходерму, Бактофит, Фитолавин.
Для борьбы с насекомыми вредителями используются Актара, Алатар, Фуфанон, Сэмпай, Танрек, Фитоверм. Опрыскивание производится в сухую безветренную погоду. Используйте индивидуальные средства защиты. При значительном повреждении вишни, после обработки необходимо провести стимуляцию и восстановление растения с помощью минеральных удобрений ускоренного действия (кальциевая и калийная селитра, мочевина, комплексные растворимые удобрения из расчета 20 г на 10 л воды). Необходимо также простимулировать работу корневой системы с помощью средства Рибав Экстра, или стимуляторов вегетативной части растения Эпин, Циркон.
Если неблагоприятные погодные условия продлятся и дальше, обязательно осмотрите свои яблони. Вероятна вспышка парши. Для профилактики также используйте фунгициды.
Еще одной мерой предупреждения любых грибковых заболеваний плодовых и овощей является Триходерма - экологически чистый препарат, который представляет собой культуру грибков, заселяющих почву и растения. Триходерма питается патогенами и активно разлагает органику, превращая ее в перегной.
Олег Ведерников.