@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новые горизонты белорецкого спорта
@da	27 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1834-novye-gorizonty-beloretskogo-sporta

Полгода назад отдел по молодёжной политике, физкультуре и спорту администрации муниципального района возглавила молодая, энергичная девушка - мастер спорта России по биатлону Екатерина Бузорина.
По словам Екатерины Алексеевны, к новой должности она привыкала сложно, ведь пришлось из специалиста узкого профиля переквалифицироваться в специалиста «многостаночника». Адаптироваться и влиться в новую работу помог тренерский опыт спортивной школы. 
- Работа интересная, мне очень нравится, - говорит Екатерина Бузорина. – Даже жизнь открывается с другой стороны, узнаёшь молодёжь, их увлечения, интересы, проблемы. А сколько различных мероприятий, как творческих, так и спортивных, проводится. Радует, что у нас налажена тесная и плодотворная работа с молодёжным Центром досуга и Белорецкой спортивной школой. К нашим городским и районным состязаниям стараемся привлечь как можно больше людей. Большую работу проводим с главами сельских поселений. К примеру, в Ломовке, к 245-летию села, пройдёт турнир по волейболу. Думаю, это будет ярким примером, которому последуют и другие сёла. 
К сожалению, есть и проблемы, среди основных - нехватка специалистов и недостаток финансирования. В День молодёжи и в преддверии юбилея города желаю всем здоровья, успехов и новых спортивных достижений! - завершила начальник отдела администрации.
Также Екатерина Алексеевна рассказала о том, что уже разработаны новые программы по развитию молодёжной политики и спорта в нашем районе на ближайшие 5 лет. Сейчас по ним составляется план работы. О том, что получится на деле, мы расскажем на страницах нашей газеты. 
Наша справка:
Екатерина Бузорина родилась в Белорецке. Окончила гимназию № 17, Белорецкий металлургический колледж, Оренбургский государственный университет и Уральский государственный университет физической культуры. С 2008 по 2010 годы работала спортсменом-инструктором команды ЦСКА Москвы. С 2009 по 2017 годы трудилась тренером-преподавателем в спортивной школе Белорецкого района.
Увлекается беговыми и горными лыжами, предпочитает активный отдых. 
Наталья Аксёнова. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.