@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Внимание: конкурс!
@da	23 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1827-vnimanie-konkurs

Редакция газеты «Белорецкий рабочий» объявляет конкурс «Мой Белорецк», приуроченный к 255-летию города
Цель конкурса – культивирование бережного и созидательного отношения к месту проживания, привлечение внимания к уникальным городским историко–культурным объектам и создание условий для самореализации талантов и способностей жителей Белорецка.
Участие в конкурсе не ограничивается специальными требованиями, в том числе по роду профессиональной деятельности, возрасту, месту жительства. От участника требуется лишь искренняя любовь к Белорецку.
Конкурс проводится по следующим номинациям:
• Белорецк и белоречане
(портреты, жизнь и быт горожан в фотографиях и рассказах). 
• Белорецк в новом ракурсе
(подразумевает нестандартный взгляд на город, необычные ракурсы городских объектов, в том числе архитектуры города). 
• Динамика города
(акцент на ритме городской жизни, а также в движении транспорта).
• Город: история и культура
(архитектурные и исторические памятники, улицы и общественные пространства, а также культурные события города). 
Заявку на участие необходимо принести в редакцию (ул. Крупской, 56) или отправить на электронную почту: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak68140').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy68140 = 'belrab' + '@';
 addy68140 = addy68140 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak68140').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy68140 + '\'>' +addy68140+'<\/a>';
 //-->
  с указанием в теме письма: «Заявка на участие в конкурсе «Мой Белорецк» и приложенной к письму конкурсной фотографией в формате JPEG, размер кадра должен быть не менее 1280х1024 пикселей (фотокамера свыше 1,3 мегапикселей, соответствует размеру фотографии 13х18 см) и/или текстовым файлом.
Заявка должна содержать имя автора, контактный телефон, название фотоработы и выбранную номинацию для участия, а также ваше мнение о городе, пожелание жителям, описание истории создания фотографии или события, которое на ней отражено.
Сроки проведения конкурса:
• с 23 июня по 11 июля - сбор работ;
• с 12 по 14 июля - подведение итогов конкурса.
Критерии оценки: 
• соответствие фотографий и текстов требованиям и номинациям;
• художественная ценность;
• оригинальность и нестандартность видения предмета фотосъемки;
• максимальная естественность кадра, отсутствие искажающей фотообработки, коллажирования, фотомонтажа.
 
Авторы лучших работ в каждой из номинаций конкурса получат дипломы и призы. Все присланные работы будут опубликованы на сайте газеты и в социальных сетях.
Предлагаем вашему вниманию первые конкурсные работы.