@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Должники расплатятся имуществом
@da	22 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1820-dolzhniki-rasplatyatsya-imushchestvom

Межрайонной ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан и Белорецким отделом службы судебных приставов на постоянной основе проводятся рейдовые мероприятия, направленные на работу с физическими лицами и индивидуальными предпринимателями, имеющими задолженность по налогам и страховым взносам.
Проведение таких рейдов приносит положительные результаты. Так в апреле-июне 2017 года были охвачены 119 должников, общая сумма задолженности которых составляла более 500 тысяч рублей. Произведен арест имущества в отношении 22 должников на общую сумму более 400 тысяч рублей. Аресты наложены на бытовую технику (телевизор, холодильник, компьютер) и транспортные средства (автомобили «Мерседес» и «Газель»). По результатам рейдов данными должниками погашена задолженность в сумме 292,2 тысяч рублей. Остальным должникам, имеющим задолженность по имущественным налогам, были вручены повестки судебных приставов с уведомлениями о необходимости в кратчайшие сроки оплатить долги.
Одним из основных методов взыскания задолженности по физическим лицам является направление документов в банк на списание денежных средств со счетов должников, независимо от типа открытого счета. Напоминаем, что налоговая задолженность в отличии от кредитов (ипотеки) оплачивается в первую очередь. В результате предъявления в банк исполнительного документа на взыскание задолженности, вы рискуете не оплатить в срок свой кредит, что негативно отразится на вашей кредитной истории.
Во избежание негативных последствий и применения мер принудительного взыскания рекомендуем добровольно погасить имеющуюся налоговую задолженность.
Елена Барашева, заместитель начальника отдела урегулирования задолженности и обеспечения процедур банкротства Межрайонной ИФНС России № 20 по РБ.