@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Позаботьтесь  об охране дачи
@da	20 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1813-pozabottes-ob-okhrane-dachi

С наступлением дачного сезона увеличивается количество заявлений от жителей о кражах из дачных домиков. Чаще всего воры наведываются в сады, когда они оставлены без присмотра. Нередко жулики посещают один и тот же дом неоднократно.
Так, 56-летний белоречанин, приехавший на дачу в конце мая, обнаружил пропажу строительных инструментов: болгарки, рубанка, перфоратора, лобзика. Неизвестный, проникнув в кладовку, не погнушался даже конфетами и деньгами в сумме 200 рублей. Мужчина обратился за помощью в полицию. Спустя пару дней заявитель вновь сообщил в дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району, что в его садовом домике побывал «гость». Но этот раз похитили шуруповёрт и зарядное устройство.
Проводя оперативно-розыскные мероприятия по данным заявлениям, сотрудники уголовного розыска установили подозреваемого. Им оказался 30-летний безработный местный житель. Молодого человека задержали, похищенное им имущество изъяли. Ранее судимый белоречанин вновь стал фигурантом уголовного дела, возбужденного по факту кражи.
Полиция напоминает гражданам, как можно уберечь дачный дом от непрошенных гостей: заключите договор с охранной фирмой и оснастите дачу сигнализацией. Можно договориться с соседями о найме сторожа, либо организовать дачные дежурства самостоятельно; позаботьтесь о глухом, высоком заборе и крепких воротах. Дверь в дом также должна быть надёжной и с врезным замком. Окна необходимо укрепить прочными решётками; не оставляйте ценные вещи на даче без присмотра. На время отъезда всё это лучше хранить в незаметном месте, например, в замаскированном подполе или за фальшивой стенкой; страхование дома и имущества возместит потери и от воров, и от возможного пожара.
Гузель ДРОНОВА, отдел МВД России по Белорецкому району.