@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рустэм Хамитов: «Послание Владимира Путина – это документ, который даёт заряд работы на будущее»
@da	07 Декабрь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1325-rustem-khamitov-poslanie-vladimira-putina-eto-dokument-kotoryj-dajot-zaryad-raboty-na-budushchee

1 декабря в Москве Глава Башкортостана Рустэм Хамитов принял участие в церемонии оглашения ежегодного Послания Президента Российской Федерации Владимира Путина Федеральному Собранию. На церемонии, состоявшейся в Георгиевском зале Кремля, присутствовали члены Совета Федерации, депутаты Государственной Думы, члены Правительства, руководители Конституционного и Верховного судов, губернаторский корпус, председатели законодательных собраний субъектов Федерации, главы традиционных конфессий, общественные деятели, в том числе главы общественных палат регионов, руководители крупнейших средств массовой информации.
Комментарий Главы Республики Башкортостан Рустэма Хамитова федеральным СМИ
Корр.: Рустэм Закиевич, какие темы и задачи Вы отметили для себя?
Р. ХАМИТОВ: Президент очень большое внимание уделил повседневной, обыденной жизни наших граждан. Это вопросы социальной сферы, образования, культуры, здравоохранения. Это очень важно. С одной стороны, без экономики многого не сделаешь. А с другой стороны, постоянное внимание к обычной жизни людей – это самое главное. Прозвучало достаточно много поручений в адрес глав регионов: не снижать качество работы, идти навстречу нашим гражданам, решать многочисленные вопросы, накопившиеся задачи и сообща двигаться вперед.
Для нас очень важен тезис Президента о том, что должно быть свободное экономическое развитие. В данном случае все средства хороши, которые позволяют наращивать эту динамику. Сегодняшняя стабильность это неплохо, но нам нужен рост – три-пять процентов. Для этого в принципе есть всё: рынки, ресурсы, банковское сообщество, у которого есть деньги. Но сбалансировать это множество инструментов – сложная задача.
Корр.: Обсуждались налоговая реформа, налоговый маневр, налоговое законодательство. На Ваш взгляд, нужно ли больше денег оставлять в регионах? Как разделить ответственность между центром и регионами?
Р. ХАМИТОВ: Думаю, что любой глава региона скажет о том, что дополнительное финансирование никогда не помешает. С другой стороны, мы – Республика Башкортостан – работаем достаточно надёжно. У нас немного долгов. Хочу выразить надежду, что произойдет выравнивание в бюджетной обеспеченности регионов. Мы сильные, мы крупные, но относительные доходы населения невысоки с точки зрения бюджета. Мы находимся в середине списка российских регионов. Поэтому если будет справедливое перераспределение по бюджетной обеспеченности, то мы это всегда поддержим. Кроме того, и задач много. Мы работаем на социальную сферу: дороги, больницы, образование, здравоохранение – всё это требует больших денег.
Мы запланировали строительство двух крупных объектов – онкологического и кардиологического центров. И на это нам нужно порядка 6-7 млрд рублей до 2019-2020 года. Федеральный центр обещал нам помочь. Если эта помощь будет в виде трансфертов, мы никогда не откажемся.
Корр.: Президент особо обратил внимание, что двери чиновников, государственных служащих самого разного уровня должны быть открыты для граждан. Например, чиновники должны слышать граждан в вопросах благоустройства. Слышат ли чиновники граждан у вас в регионе?
Р. ХАМИТОВ: Одна из слабостей чиновничьего аппарата в целом – и у нас в республике, и по стране – это некая отстраненность от повседневной жизни. Допустим, я вижу, что городские или сельские власти некоторых населённых пунктов у нас не любят ни людей, ни свои города, ни свои села. Абстрактно выходят на работу, автоматически её выполняют. А без соучастия, без совместной работы с гражданами ничего не получится. Поэтому очень важно перенастраивать головы чиновников. Это, наверное, самая сложная задача. Можно написать регламент, порядок действий. Но их нужно перестроить внутренне, чтобы отклик на нужды, запросы людей был по-настоящему заинтересованным, а не чиновничьим. Слово «чиновник» уже имеет негативный оттенок. Это неправильно. Без совместной работы с людьми не получится ничего.
Корр.: Что касается социальных объектов, Президент поставил задачу по строительству и модернизации школ, по доступности высокотехнологичной медицинской помощи. Из Послания в Послание эта тема проходит «красной нитью». Как Вы оцените ситуацию в своём регионе?
Р. ХАМИТОВ: У нас ситуация следующая. Нам, конечно, нужны новые школы. И до 2023-2025 года мы должны решить проблему второй смены. У нас примерно 25 процентов ребятишек учится во вторую смену. Мы работаем в этой части. Уже в этом году введено несколько хороших школ с бассейнами, спортивными залами. Иногда чрезмерно затратные объекты. Здесь мы поработаем над тем, чтобы затраты всё-таки были оптимальными. Но эту задачу мы решим. По здравоохранению мы предлагаем в том числе такие схемы. Для привлечения врачей в сельскую местность мы доплачиваем. Но там нужны не только врачи, нужен средний медицинский персонал. С 2017 года примерно 100-150 человек мы направим в сельскую местность, предоставив им материальную помощь в размере 250-400 тысяч рублей. Это тоже интересно тем, кто работает в среднем медицинском звене. Кроме того, будут новые стройки, потому что мы обязаны двигать здравоохранение вперёд. И это все будет сделано.
Корр.: Как планируется развивать сельское хозяйство в регионе?
Р. ХАМИТОВ: Сельское хозяйство – одна из приоритетных для нас отраслей. Есть крупные хозяйства, средние – фермерские предприятия, малые – личные подсобные хозяйства. Мы должны создать конгломерат не в пользу одного из этих течений, а работать все вместе. Инвестиции в сельское хозяйство у нас предполагаются достаточно большие, более 85 млрд рублей на ближайшие три-четыре года.
Есть ещё одна тема – потребкооперация. Мы должны соединить сельских предпринимателей друг с другом, чтобы они работали совместно.