@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Служить достойно!
@da	16 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1763-sluzhit-dostojno

В рамках военно-патриотической работы и в целях повышения престижа воинской службы в глазах современной молодежи в Белорецком медицинском колледже прошёл День призывника.
Традиционное мероприятие было организовано совместно с  коллективом молодёжного  Центра досуга, и в этом году совпало с проведением фестиваля «Студенческая весна». 
С напутственными словами к будущим военнослужащим обратились начальник отдела молодёжной политики, физкультуры и спорта администрации района Екатерина Бузорина, активист общественной организации воинов Афганистана, воспитатель кадетских классов Александр Повираев, военный комиссар по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов (на снимке), от имени духовенства Белорецкого района иерей Андрей Маврин. Все они пожелали новобранцам достойно пройти службу в армии, продемонстрировать свои навыки и получить бесценный жизненный опыт, а также писать чаще письма своим родным и любимым, которые будут их ждать дома здоровыми и возмужавшими.
Хорошее настроение  в зале создали  музыкальные  выступления самодеятельных артистов нашего города. 
- Вот и меня призвали в армию, - говорит студент Белорецкого металлургического колледжа Дмитрий Галяутдинов. – В какие войска попаду служить, пока не знаю. Конечно, хотелось бы в спецназ или разведку, ведь на гражданке увлекался баскетболом, боксом. Думаю, что это мне поможет при прохождении службы. Понятно, что в настоящей армии все будет не так легко и весело, но это очень почетно и важно – отдать долг Родине и научиться защищать свою семью и страну, в которой ты живешь. 
Торжество получилось теплым, веселым и немного грустным, но это даже и не главное, ведь такие встречи помогают сохранить патриотизм в сердцах молодых людей, которые становятся смелыми защитниками нашей родины.  
Наталья Аксёнова.  Фото автора.