@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Всего один звонок
@da	12 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1758-vsego-odin-zvonok

Единый портал государственных и муниципальных услуг Российской Федерации www.gosuslugi.ru — это федеральная государственная информационная система, обеспечивающая доступ физических и юридических лиц к сведениям о государственных и муниципальных услугах и предоставляющая эти услуги в электронном виде.
Недавно к этой системе присоединился и Отдел МВД России по Белорецкому району. Здесь можно подать заявку на получение государственных услуг по предварительной записи. Для этого достаточно позвонить по указанным ниже телефонам: 
- на прием по вопросу получения справки о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования — 8 (34792) 4-23-53;
- по вопросам регистрации автотранспортного средства или получения (замены) водительского удостоверения — 8 (34792) 3-34-54; 
- по вопросам добровольной дактилоскопической регистрации — 8 (34792) 4-28-02. 
- по вопросам в сфере миграции вы можете обратиться по телефону - 8 (34792) 3-42-07. Наиболее часто за оказанием гос-
услуг в Отдел обращаются именно по вопросам миграции: выдача, замена внутренних паспортов гражданина РФ; оформление и выдача загранпаспортов; регистрационный учет граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах РФ; предоставление адресно-справочной информации физическим лицам. 
Предварительная запись производится в будние дни с 9 до 18 часов (обед с 12.30 до 14 часов).
Стоит отметить, что заявления на получение госуслуги, поданные в электронном виде, исполняются в первую очередь. Так, срок предоставления справки о наличии (отсутствии) судимости при регистрации заявления в письменном виде составляет 30 дней, а в электронном — 15 дней. 
Зарегистрироваться на портале www.gosuslugi.ru граждане могут самостоятельно или с помощью сотрудников Отдела МВД России по Белорецкому району. Для этого необходимо обратиться в штаб отдела по адресу: Белорецк, ул. 5 июля, 18 (с понедельника по четверг с 15 до 17 часов, в пятницу с 17 до 19 часов). При себе иметь паспорт гражданина РФ, СНИЛС, сотовый телефон. 
Рекомендуем гражданам регистрироваться на сайте и получать государственные услуги быстро и без очередей.
Гузель ДРОНОВА, отдел МВД России по Белорецкому району..