@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Да будет свет!
@da	15 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1751-da-budet-svet

Поздно вечером перед майскими праздниками произошло аварийное отключение электроэнергии в деревне Уметбаево. На поиски неисправности вдоль линии электропередач вышли электромонтеры Гали Абдрахманов и Ямиль Нурмухаметов. 
Установили причину аварии уже ночью, пришлось отложить ремонт до утра и дождаться спецтехнику. Но утром на линии произошло  короткое замыкание. К устранению его причины и ремонту линии подключились мастер Туканского участка БашРЭС-Белорецк Ильшат Гумеров, электромонтер Хабир Хусаинов. К вечеру к месту аварии подъехал кран-манипулятор с комплектом оборудования, кропотливая работа продолжилась. 
Таким образом, двое суток аварийная команда главного инженера БашРЭС-Белорецк Михаила Мамыкина провела в нашей деревне, возвращая нам свет. Мы благодарим наших энергетиков, а также водителей Айгиза Набиуллина и Андрея Султанов за профессионализм и ответственный подход к работе.
Жители Уметбаево.