@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Учения  в заповеднике
@da	11 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1743-ucheniya-v-zapovednike

На территории центральной усадьбы Южно–Уральского заповедника прошли пожарно-тактические учения.
В них приняли участие Ямаштинское, Лапыштинское и Бердагуловское лесничества заповедника, универсальный малый лесопожарный комплекс заповедника Шульган–Таш, отдельный пост противопожарный службы и лесопожарный центр села Инзер, пожаро-химическая станция Белорецкого района, 28-й отряд Межгорья МЧС России. Всего было задействовано более 15 единиц техники и один летательный аппарат. 
Все пожарные составы обеспечены современным пожарно–техническим оборудованием, которое позволяет эффективно и грамотно бороться с любыми типами пожаров. 
Все службы с поставленной задачей справились успешно. Проведение подобных пожарно-тактических учений позволяет оценить степень готовности и отработать действия пожарных подразделений в случае чрезвычайной ситуации. А также даёт возможность приобрести новые навыки, определить слабые места и быть более подготовленным к тушению лесных пожаров.
Марат БАХТИЯРОВ, пресс–служба заповедника.