@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дайте рыбке вырасти!
@da	01 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1728-dajte-rybke-vyrasti

На период нереста – с 15 апреля по 15 июня – в реках и водоемах Белорецкого района, как и на всей территории Башкортостана, вводится запрет на промышленное рыболовство. Как сказал Государственный инспектор Средневолжского территориального управления Росрыболовства Евгений Чиликин, с 1 мая по 10 июня вводятся ограничения и в отношении спортивной и любительской рыбалки.
Ловить рыбу разрешается только с берега и только удочками с общим количеством крючков не более двух. Использование спиннингов и лодок на время нереста запрещено, при нарушении составляется административный протокол. А применений сетей и косынок, повышающих объемы добычи рыбы, влечет за собой уголовную ответственность. 
При фиксации административного нарушения изымаются не только снасти - косынки, спиннинги, сети, электроудочки, в перечень имущества, которое заносится в протокол правонарушения, попадают также лодки и связанный с преступлением автотранспорт. Если люди, к примеру, приехали на машине, поставили сети, выловили рыбу, снялись, погрузились с уловом в машину, то в таком случае правоохранители обязаны арестовать и автотранспорт. По результатам прошлого года по фактам незаконной рыбной ловли было возбуждено около двухсот административных дел.
- Напоминаю, что административные штрафы за нарушение Правил рыболовства составляют от двух до пяти тысяч рублей, - говорит Евгений Чиликин. - При подсчете ущерба природе учитывается и сам улов. К примеру, одна щука оценивается в 250 рублей. Сейчас в ручьи, вскрывшиеся ото льда, для нереста заходит хариус, который занесен в Красную книгу Башкирии. Его отлов влечет уголовную ответственность.
До 15 июня по руслам рек и озерам будет ограничено и передвижение на моторных лодках. Помимо рыбоохраны, в рамках операции «Нерест» оперативные рейды проведут сотрудники полиции, инспекторы Управления по охране объектов животного мира Минэкологии РБ, сотрудники МЧС. Будет организовано и патрулирование на вертолетах.
Призываем всех неравнодушных любителей природы: если вы стали свидетелем незаконной рыбалки, позвоните в дежурную часть по телефону: 02. Звонки фиксируются, как заявления в полицию, после чего начинается проверка фактов.
Записал Леонид ШВЕЦ.