@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Африканской чумы  в Белорецке нет
@da	03 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1727-afrikanskoj-chumy-v-beloretske-net

В апреле в нескольких регионах России были зарегистрированы случаи африканской чумы, в том числе в Краснодарском крае, Иркутской области и республике Крым. На территории Башкирии данное заболевание не зафиксировано. В преддверии лета и отпусков, часто проводимых на данных территориях, публикуем ответы на самые волнующие вопросы по этому вирусу.
Что это за болезнь?
Африканская чума – это высоко заразная инфекционная болезнь домашних свиней и диких кабанов. Её возбудителем является вирус, который очень устойчив во внешней среде и способен сохранятся до ста и более дней в почве, навозе или охлаждённом мясе, триста дней – в ветчине и солонине. В замороженном мясе вирус остаётся жизнеспособным до 15 лет. На досках, кирпиче и других материалах вирус может сохраняться до 180 дней. Здоровые животные заражаются им при контакте с больными свиньями или их трупами, а также через корма (особенно через пищевые отходы, содержащие остатки продуктов убоя от заражённых свиней), воду, предметы ухода и транспортные средства.
Может ли ей заразиться человек?
Африканская чума свиней не влияет на здоровье человека. В случае возникновения вспышки, человек может быть только переносчиком вируса и способствовать дальнейшему распространению инфекции.
Опасно ли посещать места, где обнаружен этот вирус?
При установлении диагноза африканская чума свиней на неблагополучный пункт (хозяйство, населённый пункт, район) накладывается карантин. По его условиям в очаге инфекции проводится уничтожение всех свиней, а в радиусе до 20 км от очага все свинопоголовье и его продукция (в том числе корма) подлежат изъятию и уничтожению (сжиганию). При проведении карантинных мероприятий избавляются также от малоценного инвентаря и деревянных построек. 
Если я держу свиней - как защититься от этого вируса?
Для профилактики данного вируса необходимо обеспечить безвыгульное содержание свиней, соблюдать ветеринарные правила: не допускать загрязнения окружающей среды отходами животноводства; предоставлять поголовье свиней для проводимых ветслужбой вакцинаций; обрабатывать животных и помещение для их содержания от кровососущих насекомых; постоянно вести борьбу с грызунами; не завозить свиней без согласования с Госветслужбой из-за пределов Республики Башкортостан; не использовать корма без термической обработки; приобретать свиней в установленных местах торговли и требовать от продавца ветеринарные сопроводительные документы. 
Для консультации по вопросам ветеринарии владельцам животных необходимо обращаться к ветеринарным специалистам по зонам обслуживания или в ГБУ Белорецкая райгорветстанция РБ по телефону: 4-73-79.
Подготовила Мария ПЕТРОВА.