@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В любой ситуации  работать без перебоев
@da	28 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1712-v-lyuboj-situatsii-rabotat-bez-pereboev

Учения по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в период весеннего паводка прошли на Белорецком металлургическом комбинате. В мероприятии в составе внештатных аварийно-спасательных формирований приняли участие более 80 работников предприятия, а также сотрудники ряда городских организаций.
Условная чрезвычайная ситуация возникла не только для подразделений комбината, но и для близлежащих территорий города. Металлурги-спасатели оперативно отработали все необходимые мероприятия: оповестили жителей близлежащих территорий о возможном затоплении, оказали первую медицинскую помощь и эвакуировали условно пострадавших, ликвидировали постановочный очаг возгорания в подсобном помещении одного из цехов. Следующим этапом учения стала отработка переправы на плавсредствах через реку Белая, с которым участники успешно справились.
 - Работники комбината в очередной раз доказали, что готовы к развитию любой внештатной ситуации. При этом команда спасателей гарантирует работу БМК в нормальном режиме, а также защиту населения и территории города, которая расположена рядом с  предприятием,  от чрезвычайных ситуаций, связанных с весенним паводком, – отметил один из руководителей службы ГО и ЧС Белорецкого района Андрей Трифонов. 
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».