@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наращивают поставки продукции
@da	27 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1704-narashchivayut-postavki-produktsii

Белорецкий металлургический комбинат в первом квартале текущего года увеличил отгрузку метизов с высокой добавленной стоимостью по отношению к аналогичному периоду прошлого года.
Комбинат нарастил поставки продукции компаниям строительной отрасли, нефтегазовой и горнодобывающей промышленности, машиностроения и энергетики. Наибольший рост – 32 процента – пришелся на арматурные пряди для производства железобетонных изделий, применяемых в строительстве жилых и промышленных зданий, а также дорог и мостов. На 24 процента выросли поставки стальной проволоки, в том числе высокопрочной для изготовления железобетонных шпал – на 31 процент, шарикоподшипниковой – на 17 процентов. Увеличилась реализация канатов: талевых, экскаваторных и грозозащитных.
«Увеличение отгрузки связано с оперативным реагированием на запросы рынка и повышением эффективности работы с клиентами», – прокомментировал положение дел генеральный директор АО «БМК» Виктор Камелин. 
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО "БМК".