@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Будет город чистым и уютным
@da	25 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1694-budet-gorod-chistym-i-uyutnym

Апрельская погода не балует обычным для весны теплом, в очередной раз стараясь воспитать в белоречанах стальной уральский характер. Но несмотря на затянувшиеся холода и осадки, уже третью неделю в городе и районе проходят экологические субботники.
- Благодаря субботникам буквально за месяц удалось существенно улучшить санитарное и экологическое состояние территорий города, - прокомментировал ситуацию глава администрации городского поселения город Белорецк Сергей Поляков. - Только за последние выходные было собрано и вывезено на полигон твердо-бытовых отходов более 400 кубических метров мусора. В рамках месячника по санитарной очистке и благоустройству территории в субботниках уже приняли участие практически все предприятия и учреждения города. 
Были отмечены те, кто навёл порядок на закреплённых и прилегающих территориях: школьные и дошкольные учебные учреждения; АО «БМК», ООО «Башкирэнерго»,  школа ДОСААФ, РУС, АТП, МУП «Водоканал», городская и детская поликлиники, банк «Уралсиб», «Сбербанк»,  Белорецкий филиал «Газпром газораспределение Уфа», МФЦ, ООО «Максимум», ДРСУ «Башкиравтодор» и другие. В частном секторе активно и плодотворно поработали жители микрорайонов Укшук, Октябрьский поселок, Выселки. Всего в субботниках приняли участие более пяти тысяч человек. 
- Начало неплохое. Но сделать предстоит еще немало и в короткие сроки. Необходимо добиться чистоты вокруг каждого отдельного дома, на всех улицах, в местах отдыха горожан, на прилегающих территориях предприятий и учреждений, - подчеркнул Сергей Аркадьевич. - Мы благодарим всех, кто участвовал в субботниках, но для того, чтобы по-настоящему подготовить город к празднику Весны и Труда и Дню Победы, важно участие каждого предприятия, учреждения, каждого жителя Белоречья в этих экологических мероприятиях. 
В этом году Белорецку исполняется 255 лет - это еще один повод для придания нового облика нашему городу. К празднованию этой даты намечено множество мероприятий, но только общими усилиями мы сможем показать гостям Белорецка, как красив и ухожен наш город, как мы вместе подготовили и украсили его к юбилею.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фотоколлаж Ильи ПАНЧЕНКО.
 
Уважаемые белоречане! 
Призываем всех принять участие в масштабной акции - Всероссийском экологическом субботнике, который пройдёт 29 апреля. 
Каждый может присоединиться к участникам акции и убрать территорию у своего дома, подъезда, предприятия или выйти на субботник в городских парках и скверах, где будут проходить массовые акции по наведению чистоты и порядка.
Пусть город и район, где мы живём, будут чистыми и уютными!