@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«ТАМЫР» набирает высоту
@da	23 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1692-tamyr-nabiraet-vysotu

25 - 26 апреля в Государственном концертном зале «Башкортостан» состоится большой детский праздник, посвященный 25-летию детско-юношеского телеканала «Тамыр».
На юбилей приглашены  гости из федеральных каналов, Национальной ассоциации телерадиовещателей,  руководители детских телеканалов Казахстана, Татарстана, Саха-Якутии, Удмуртии и другие. Специальный гость праздника – Татьяна Кирилловна Черняева, художественный руководитель и бессменная ведущая программы  «АБВГДейка».
       Зрителей ждет яркая насыщенная концертная программа с участием вокальной студии «Тамыр» при телеканале и ведущих детских коллективов республики. Творческая команда праздника готовит ряд номеров-сюрпризов с участием первых тамыровских ведущих.
       Кроме этого телевизионщиков Уфы ждет и насыщенная обучающая программа. Будут организованы пресс-конференция, круглый стол, мастер-классы, гости примут участие и в программах республиканских теле и радиоканалов.
 
Напомним, юбилейные мероприятия, вернее, уникальные подарки-события, «Тамыр» проводит уже больше месяца. 2 марта, в день рождения телеканала на БСТ состоялся  «Детский день» и дискотека для школьников «Первый! Твой! Звездный!».  Для детей с ограниченными возможностями здоровья  были организованы показы телевизионных фильмов в кинотеатре «Родина». Ярким событием стали  турнир по стрельбе из лука среди подростков на кубок Тамыра «Угатар», День открытых дверей в Тамыре и другие мероприятия.