@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Оградим детей от беды
@da	22 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1690-ogradim-detej-ot-bedy

До 26 апреля на территории Белорецкого района проводится межведомственная оперативно-профилактическая операция «Дети России – 2017».
В целях выявления и пресечения правонарушений в сфере незаконного оборота наркотиков среди подростков, а также выявления несовершеннолетних лиц, находящихся в состоянии наркотического опьянения, сотрудники полиции проверят места массового пребывания несовершеннолетних, жилой сектор, а также объекты транспортной инфраструктуры, учреждения торговли и досуговые учреждения. Будет проведена работа по выявлению лиц, вовлекающих детей в употребление наркотических средств и психотропных веществ.
Особая роль будет уделена активной профилактической работе с несовершеннолетними, состоящими на учёте, допускающими потребление наркотических средств и психотропных веществ. В школах и других учебных заведениях пройдут антинаркотические мероприятия, направленные на формирование негативного отношения к потреблению наркотиков в молодежной среде.
Призываем граждан внести свой вклад в борьбу с незаконным оборотом наркотиков и просим сообщать о местах продажи наркотических средств и наркопритонах по телефону доверия МВД по Республике Башкортостан: 8(347) 279-32-92 или 102.
Отделение по контролю за оборотом наркотиков  ОМВД России по Белорецкому району.