@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Планы на будущий год
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1187-plany-na-budushchij-god

Как мы уже сообщали, в республиканской программе поддержки местных инициатив участвовали десять поселений Белорецкого района, в том числе и город Белорецк.
Координатор проекта, начальник финансового отдела администрации района Амина Зиятдинова уточнила, что в начале октября в Уфе из заявленных сельскими советами проектов к реализации определены шесть объектов: в Азикеевском сельсовете – обустройство спортивной площадки в селе Буганак; в Авзянском сельсовете – ремонт отопления Исмакаевской школы; в селе Железнодорожном – капитальный ремонт стадиона; в Инзерском сельсовете – обустройство детской площадки в Маныште; в Ишлинском сельсовете – замена окон в Улуелгинской школе; в Сосновке – реконструкция бывшего управления колхоза под административно–социальное здание. В пустующей много лет конторе предполагается разместить администрацию Сосновского сельсовета, врачебную амбулаторию, почту и добровольную пожарную команду. 
– Шесть из десяти объектов – средний показатель по республике, – говорит Амина Тимирбаевна. – Давайте учитывать, что есть районы, где из одиннадцати выбран всего один, но есть и такие, где к реализации выбраны девять из десяти проектов.
Общая сумма работ поддержки местных инициатив обозначена без малого в шесть миллионов рублей. Софинансирование местного бюджета заявлено в сумме 828 тысяч рублей. Еще 787 тысяч рублей предполагается собрать с населения этих сельсоветов. 
Обещали 540 тысяч рублей спонсоры, и обязательно соберут их. Основная же сумма  – 3 миллиона 823 тысячи рублей – будет получена из республиканского бюджета в виде субсидий. Участие Всемирного банка в этом проекте ведется в порядке консультативной помощи.
– Надо учитывать, что по условиям № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» нам предстоит на конкурсной основе выбрать подрядчиков, на это потребуется не менее двух месяцев. Не все перечисленные работы могут быть выполнены в текущем году. Но теперь список выбранных объектов у нас уже есть, вносятся изменения в план–график выполнения проекта и начаты мероприятия по сбору средств от названных источников, в том числе и от населения.