@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Создана  апелляционная  комиссия
@da	20 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1671-sozdana-apellyatsionnaya-komissiya

С апреля 2017 года решение о приостановлении осуществления кадастрового учета может быть обжаловано в административном порядке. 
При этом, судебный порядок обжалования данного решения по объекту, находящемуся в республике, возможен только после обжалования такого решения в апелляционной комиссии, созданной при Управлении Росреестра по РБ.
В состав апелляционной комиссии включены три представителя органа регистрации прав и три представителя саморегулируемых организаций кадастровых инженеров. 
Заявление по установленной форме об обжаловании решения о приостановлении может быть представлено в созданную апелляционную комиссию в течение тридцати дней с даты принятия решения о приостановлении кадастрового учета. В случае истечения этого срока, апелляционной комиссией принимается решении об отказе в принятии к рассмотрению заявления об обжаловании. Повторная подача заявления в отношении одного и того же решения органа кадастрового учета не допускается.
Заявления в апелляционную комиссию при Управлении Росреестра по Республике Башкортостан принимаются по адресу: Уфа, ул. Ленина, 70. 
Телефон: 8(347) 224-36-16.