@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Городу - красивый сквер, дворам - парковки
@da	18 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1661-gorodu-krasivyj-skver-dvoram-parkovki

В Белорецке начали реализовывать масштабный государственный проект «Городская среда», рассчитанный на шесть лет. Суммы, которые планируется выделить из федерального бюджета на благоустройство республиканских городов, исчисляются десятками миллионов. Наш город в этом году потратит на эти цели больше 32 миллионов рублей.
На прошлой неделе в администрации городского поселения город Белорецк прошли публичные слушания, на которых утвердили муниципальную программу «Формирование современной городской среды». На её реализацию только на текущий год выделено 32 миллиона 389 тысяч рублей, из них 21 миллион 592 тысячи потратят на благоустройство дворовых территорий, а 10 миллионов 796 тысяч – на благоустройство общественных территорий. 
Белоречане имели возможность ознакомиться с проектом данной программы, документ был размещён на официальном сайте муниципального района Белорецкий район. В течение месяца, с 10 марта по 10 апреля, общественность могла предоставить для обсуждения личные дизайн-проекты и другие предложения по преображению не только дворов многоквартирных домов, но и территорий общего пользования. За этот период поступило тридцать пять заявлений по благоустройству дворов и по городскому скверу. 
Заявки рассматривала общественная комиссия по вопросам подготовки и реализации программы «Формирование современной городской среды». В качестве экспертов выступили специалисты администрации городского поселения, депутаты, руководители местных отделений партии «Единая Россия» и общественного движения «Общероссийский Народный Фронт», председатели территориальных общественных самоуправлений (ТОС). 
По результатам оценки комиссии, в этом году планируется отремонтировать дворовые территории возле сорока многоквартирных домов. Отбирали дворы по 13 критериям, первыми приведут в порядок территории, набравшие наибольшее количество баллов.
Парковка – в каждый двор
Согласно государственному проекту «Городская среда» при реализации муниципальных программ должно обязательно соблюдаться главное условие – софинансирование в виде трудового участия жителей, например, субботники или любая другая физическая помощь. На выбранных дворовых территориях уже прошли собрания собственников жилья, составлены и согласованы дизайн-проекты, получено согласие на трудовое участие. Перечень ремонтных работ формировали сами жители. В этом году решили сначала благоустроить свои дворы парковкой, пешеходными дорожками и дворовым проездами. 
Сквер для семейных прогулок
Что касается городских территорий общего пользования, то горожане проголосовали за реставрацию сквера имени Ленина, протянувшегося от площади Советской до улицы Крупской. В его дизайн-проекте появились пять семейных зон отдыха – это отдельные площадки, оборудованные скамейками и клумбами. 
К благоустройству города по новой программе преступят уже в ближайшее время, а планируется завершить все работы к концу лета. 
Мария  ПЕТРОВА.