@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Состоялось первое заседание  Общественного совета
@da	11 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1642-sostoyalos-pervoe-zasedanie-obshchestvennogo-soveta

На днях состоялось первое заседание Общественного совета при Отделе МВД России по Белорецкому району в новом составе, в который вошли представители самых различных сфер нашего города: руководители государственных, ветеранских организаций, представители религиозных конфессий, предприниматели, юристы, руководители печатных средств массовой информации. Основной костяк Совета остался прежним, однако, небольшие изменения в составе всё же произошли.
Так, в ряды членов Совета вступила редактор газеты «Белорецкий рабочий» Людмила Денисова (Шепель), а должность заместителя председателя занял руководитель ветеранской организации Отдела МВД полковник внутренней службы в отставке Анатолий Кузнецов.
С отчетом о проделанной работе за прошлый год выступил председатель Иван Лавренов, отметив, что главнейшей задачей общественников была и остается создание положительного имиджа сотрудников полиции, повышение доверия жителей к стражам порядка.
Иван Анатольевич озвучил основной план работы на текущий год, который единогласно утвердили всем советом. Приоритетным направлением деятельности, как и прежде, является создание активного диалога между гражданами и полицией. Для реализации этой цели решено проводить приемы граждан, прямые линии членами Общественного совета не реже одного раза в квартал. Общественники договорились о проведении и выездных приемов в отдаленных населенных пунктах, таких как Инзер, Авзян, Тирлян, Тукан, Шигаево. Затем каждый присутствующий выразил свои пожелания и дополнения к плану.
Так, председатель Совета ветеранов города Нина Сафонова предложила провести ряд интересных мероприятий, приуроченных ко Дню Победы: посещение музея белорецкой полиции, встречу с ветеранами МВД, поздравление ветеранов войны, возложение цветов к Вечному огню 9 мая.
Редактор газеты «Урал» Сатура Мингажитдинова выразила желание участвовать в рейдах, организованных полицейскими в рамках различных операций. С ней солидарны настоятель Свято-Троицкого храма Петр Кулинич и имам-хатиб мечети Мавлет Мухамедьянов.
– Думаю, что участие представителей духовенства, например, в рейдах по изъятию из незаконного оборота алкогольной продукции, будет весьма полезно. Составление административных протоколов и наложение штрафов – это эффективная мера, но продавцы должны знать, что в любой религии продажа, употребление и какое-либо участие в распространении алкоголя является тягчайшим грехом, – сказал Мавлет-Хазрат.
Людмила Денисова внесла предложение в ближайшее время организовать в редакции газеты «Белорецкий рабочий» прямую линию с начальником отделения ГИБДД Отдела МВД по Белорецкому району Рустамом Таиповым. А также продолжить начатую в этом году публикацию на страницах газеты сведений обо всех участковых уполномоченных с их фотографиями, номерами телефонов, адресами опорных пунктов и зонами обслуживания.
В заключение мероприятия Иван Лавренов поблагодарил коллег за работу и выразил уверенность в том, что работа Общественного совета будет эффективной, плодотворной и принесет пользу как белоречанам, так и полиции.
Гузель Дронова, отдел МВД России по Белорецкому району. Фото Ильи Панченко.