@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Апрельские заботы садоводов
@da	10 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1639-aprelskie-zaboty-sadovodov

Для уральских садоводов апрель – начало горячей поры. Нужно освободить обвязанные на зиму деревья и при необходимости вновь покрыть известью их стволы; произвести обрезку и формирование крон плодовых деревьев, а также избавиться от ненужной поросли; опрыскать деревья медным купоросом, пока не начали распускаться почки; разокучить молодые растения, укрытые на зиму; снять обвязку с ягодных кустарников, подрезать, прочистить их и избавить от сухих веток; открыть розы и все остальные защищённые на зиму растения и кустарники.
Готовим почву
Как только стает весь снег и установится хорошая погода, нужно приступить к обработке почвы и внесению удобрений. Вносят органические и минеральные удобрения. Из органических лучше всего подходят компост, торф, птичий помёт, перегной, а из минеральных - удобрительные смеси, азотные или комбинированные, получаемые химическим способом. Количество вносимых удобрений рассчитывают индивидуально, исходя из возраста и состояния почвы под каждым деревом. Минеральные удобрения могут быть простыми, а также сложными (комплексными). Могут содержать один или сразу несколько питательных элементов. Это, конечно, азот, окись калия, фосфорная кислота в растворимых формах. Чем их больше в удобрении, тем данное удобрение концентрированнее, тем меньше их надо вносить в почву. Неплохими комбинированными удобрениями являются нитроаммофоска, нитрофоска, аммофос и другие. Для подкормки деревьев весной можно применять азотные либо азотсодержащие удобрения, которые необходимы нашим растениям для роста в раннее весеннее и летнее время. Удобрения равномерно распределяются в зоне приствольных кругов дерева, а затем закапываются – аккуратно, чтобы не нанести вред корням, и не слишком глубоко – до 8-10 сантиметров.
Землянику нужно очистить от лишних усов и прошлогодних листьев, разрыхлить землю вокруг неё, внести удобрения и полностью мульчировать междурядья перегноем или торфом. Работу следует начинать сразу, как только сойдёт снег и оттает почва.
Проводим обрезку
В апреле обрезают смородину и крыжовник; перекапывают землю в междурядьях и между самими кустами. Конец апреля – самое подходящее время для размножения отводков и черенков ягодных кустарников, а также для посадки новых растений. У малины под корень обрезают старые двухлетние побеги. У оставляемых побегов осторожно обрезают концы – чтобы не повредить первую развитую почку. Если от предыдущих неаккуратных обрезок побегов ягодных кустарников остались пеньки, самое время их обрезать.
В те времена, когда химия еще не простирала так глубоко и беспощадно свои руки в живую природу, наши предки обходились естественными средствами защиты сада и огорода. Одно из них — простая вода без добавления каких-либо химических соединений. Эту воду, зачерпнув в колодце, вскипятим, нальем в лейку. Пока не оттаяла земля, пока не высунулись зеленые носики листьев из набухающих почек, устроим горячую баню: обольем ветки кипятком. Этот душ окажется смертельным для возбудителей болезней и вредителей, а кусты, как в сказке про Конька-Горбунка, выйдут из кипятка помолодевшими и поздоровевшими. Мимолетное касание кипятка не навредит побегам и почкам. Но, конечно, старайтесь не лить кипяток почем зря. Такая же обработка полезна и для крыжовника.
Во второй декаде месяца проводят обрезку роз. Технология обрезки зависит от вида растения: у чайно-гибридных оставляют от трёх до пяти сильных побегов, укорачивая их до 2–3 почек; у миниатюрных видов удаляют только загущающие ветви, аналогично обрезают парковые розы; вырезают лишние побеги у плетистых роз, оставляя наиболее сильные однолетние. На всех розовых кустах удаляют больные и ослабленные ветви; сломанные или повреждённые обрезают до первой здоровой почки.
Сеем рассаду
В апреле на рассаду сеют настурцию, бархатцы, циннию, душистый горошек. Когда прогреется почва, можно высевать в грунт резеду, васильки, космею, календулу, флоксы. До начала роста, примерно в конце апреля, делят также различные многолетники – астильбы, флоксы, хосты, лилейники, дельфиниумы, пионы. Однако следует помнить, что после весенней пересадки растения требуют особого ухода, более требовательны к влаге. Не стоит без особой необходимости пересаживать в это время зацветающие весной или в начале лета растения.
Когда сажать рассаду? 
Как и куда сажать рассаду – дело каждого садовода, сегодня существует множество способов. Опытные огородники уже с января заняты этим трудоёмким делом. Но даже в начале апреля можно посеять на рассаду помидоры. При правильном выборе грунта и уходе ваши всходы сумеют догнать те, что посажены в снежную пору. Каждый овощ предъявляет свои требования к составу почвы, но основными составляющими правильного рассадного грунта как были, так и остаются земля, торф и песок. В зависимости от выращиваемой культуры к ним в определенных пропорциях добавляют дополнительные компоненты: коровяк, золу, опилки, известь, мел, минеральные удобрения.
Общие требования к грунту для рассады: плодородность (почва для рассады должна содержать все необходимые растению питательные вещества); сбалансированность (все компоненты грунта должны находиться в оптимальной пропорции, слишком высокая или, наоборот, слишком низкая концентрация того или иного минерального вещества может неблагоприятно отразиться на качестве рассады); высокая воздухо- и влагопроницаемость (почвенная смесь должна быть рыхлой, легкой и пористой без растительных остатков);  отсутствие болезнетворных микробов, семян сорняков, спор грибов, личинок, червей и т.п., которые способны погубить молодые растения.
При замачивании семян любых растений днем посева считается день, когда вы положили их в воду, и она попала под оболочку. Вода, как и земля, активизирует жизненные процессы семени, поэтому данный аспект нужно обязательно учитывать.
Подкормим растения
Необходимо проверить посадки двулетних и многолетних растений. Убрать прошлогодние листья, при необходимости обрезать старые стебли. Если произошло выпирание растений, подсыпают почву либо – если растения поднялись над почвой слишком сильно – пересаживают их и мульчируют торфом.
Рыхлят почву под плодовыми деревьями и кустарниками, вносят удобрения (суперфосфат, аммиачная селитра, хлористый калий). Проводят опрыскивание бордосской смесью (3%), чтобы предотвратить грибковые заболевания растений.
Вносят подкормки под клематисы (азотные или комплексные удобрения, с одновременным рыхлением почвы), многолетники и луковичные цветы (мочевина или аммиачная селитра), ирисы (полные минеральные удобрения).
При весенней уборке сада различные растительные остатки закладывают в компост. Не следует сжигать сухую траву – это не только угрожает пожаром, но и несёт гибель многим полезным насекомым, растениям, животным, нарушая природное равновесие.
По материалам сети Интернет. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
Подробный лунный посевной календарь вы можете найти на страницах газеты "Белорецкий рабочий"