@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Оформить документы и  быть спокойным
@da	31 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1619-oformit-dokumenty-i-byt-spokojnym

В редакции газеты «Белорецкий рабочий» состоялась прямая линия с заведующим сектором муниципального земельного контроля администрации района Ильфиром Мухамедьяровым. Кроме этого, Ильфир Ишмуратович подвел некоторые итоги в работе службы.
Основная функция муниципального земельного контроля это организация и проведение на территории муниципального образования проверок по соблюдению физическими и юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями установленных законом требований по использованию земель, соблюдению порядка, исключающего самовольное занятие земельного участка или его части. Функции эти во многом перекликаются с полномочиями Росреестра, с единственным различием – невозможностью напрямую наложения штрафа на виновных. 
Количество плановых проверок по муниципальному земельному контролю за 2016 год составило 252, в том числе 11 в отношении  индивидуальных предпринимателей и юридических лиц, и 241 проверка в отношении физических лиц. В результате было выявлено 164 нарушения, по которым были вынесены предписания, из них по 16 возбуждены дела об административном правонарушении на общую сумму 85 тысяч рублей. 
Основные нарушения земельного законодательства – это пользование участками без оформленных в установленном порядке документов либо самовольное их занятие, а также использование не по целевому назначению. Эффективность устранения выявленных за данный период нарушений земельного законодательства составило 60 процентов.
Также были направлены мировым судьям 59 материалов об административном правонарушении за невыполнение в установленный срок законного предписания выданного органом, осуществляющим государственный надзор. По итогам рассмотрения мировыми судьями были привлечены к административной ответственности в виде наложения штрафа 26 граждан на общую сумму 6900 рублей и привлечены к административной ответственности в виде предупреждения 33 гражданина.
Одной из приоритетных задач, стоящих перед администрациями муниципального района, сельских и городского поселений является принятие мер по земельным участкам, по которым в Едином государственном реестре недвижимости (ЕГРН) отсутствуют сведения о зарегистрированных правах, с целью вовлечения их в хозяйственный оборот и увеличения поступлений налоговых и неналоговых платежей в бюджет.
Управлением Росреестра по республике был проведен анализ сведений о правах, содержащихся в ЕГРН, в отношении земельных участков из земель, предназначенных для ведения личного подсобного хозяйства и индивидуального жилищного строительства. На территории Белорецкого района имеется чуть более 8 тысяч земельных участков, незарегистрированных в ЕГРН. 
С этого года вступил в силу Федеральный закон «О государственной регистрации недвижимости». В нем установлен порядок и сроки снятия с кадастрового учета земельных участков, учтенных в установленном порядке до 1 марта 2008 года, сведения о правообладателях которых отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости. Данные мероприятия позволят существенно повысить достоверность сведений Единого государственного реестра недвижимости. Это позволит снизить риски операций на рынке недвижимости и повысить эффективность учета и регистрации недвижимости.
С 2017 года также вступили в силу изменения при регистрации объектов незавершенного строительства либо ввода объекта в эксплуатацию, у которых отсутствуют права на земельные участки, либо закончился срок аренды земельного участка, в регистрации указанных объектов будет отказано. 
Не допускается государственная регистрация права собственности гражданина на земельный участок в случае, если такой земельный участок в соответствии с законом не может быть предоставлен в частную собственность.
Уже два года, как вступили в силу поправки в Кодекс об административных правонарушениях, направленные на усиление ответственности за нарушения земельного законодательства.
Так, к примеру, за самовольное занятие участка или его части, в том числе использование его лицом, не имеющим на него законных прав, влечет наложение административного штрафа в случае, если определена кадастровая стоимость земельного участка, на граждан в размере от 1 до 1,5 процента кадастровой стоимости земельного участка, но не менее пяти тысяч рублей; на должностных лиц — от 1,5 до двух процентов кадастровой стоимости земельного участка, но не менее 20 тысяч рублей; на юридических лиц — от двух до трех процентов кадастровой стоимости земельного участка, но не менее ста тысяч рублей.
В случае если не определена кадастровая стоимость земельного участка, на граждан налагается штраф в размере от пяти до десяти тысяч рублей; на должностных лиц — от двадцати до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц — от ста до двухсот тысяч рублей.
Неиспользование земельного участка, предназначенного для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества также влечет наложение значительного административного штрафа. 
Звонки, поступившие в ходе прямой линии с Ильфиром Мухамедьяровым, касались ведения подсобного хозяйства, огородничества, сенокошения и оформления участков под эти цели, а также выкупу земель и присвоению участкам адреса. По всем вопросам были даны разъяснения. 
Ильфир Ишмуратович особо подчеркнул, что функция сектора муниципального земельного контроля администрации Белорецкого района, в первую очередь, рассчитана на оказание помощи людям. Рано или поздно, но оформить документы придется всем и лучше это сделать в добровольной форме, не нарушая закона. По всем вопросам можно обращаться непосредственно в отдел администрации.