@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не спешите писать в Уфу
@da	28 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1599-ne-speshite-pisat-v-ufu

В администрации Белорецкого района состоялось совещание по итогам работы жилищно-коммунального хозяйства в 2016 году. В его работе приняли участие заместитель председателя госкомитета по жилищному надзору РБ Динар Дияров, руководитель республиканского Центра Общественного контроля за работой ЖКХ Анатолий Дубовский, заместитель главы администрации района по строительству, ЖКХ и транспорту Вячеслав Калугин, а также председатели советов многоквартирных домов и представители управляющих компаний.
Докладывая о текущих проблемах, Вячеслав Калугин отметил неэффективную работу с неплательщиками квартплаты: накопившийся за собственниками жилья долг уже достиг 114 миллионов рублей. Сумма исков, предъявленных в суд, составляет 16 млн.руб., судебными приставами взыскано только 700 тысяч рублей.
Анатолий Дубовский в свою очередь подчеркнул, что лишь в третьей части многоквартирных домов республики организованы советы домов. Собственникам жилья пора уяснить, что лишь с помощью совета дома они смогут получать информацию о текущих и годовых сборах фактически собранной жильцами квартплаты и получать отчеты управляющих компаний (УК) о расходовании собранных средств. Именно председатель совета должен быть в постоянном диалоге с УК. Где нет старшего по дому, нужно выбрать на общем собрании жильцов. Протоколы собраний надо представить в городской комитет самоуправления председателю Александру Майорову. Он же является и руководителем центра общественного контроля за ЖКХ в Белорецке. 
Динар Дияров отметил, что прежде чем отправлять в республиканский надзор претензию по поводу содержания жилья и нарушениям в части начисления платы за коммунальные услуги, жильцам дома следует обратиться в свою компанию. И только в случае неудовлетворительного ответа или его отсутствия, надо направить письменное заявление по адресу: РБ, 450059, Уфа, ул. Халтурина, 28, обязательно приложив копию обращения в УК.
В своем обращении к гостям из Уфы старшая дома № 46, по ул. 50 лет Октября Ирина Чернейкина посетовала, что ее 8-подъездный дом не был свое-временно включен в федеральную программу по замене лифтов. И хотя перечень домов с аварийными лифтами в городе был сформирован и отправлен в Уфу, в этом списке ее дома нет. При этом срок эксплуатации лифтов истек еще 10 лет назад. Фондом капитального ремонта РБ выделены на текущий год деньги на замену лишь одного лифта. Другие будут заменены только в 2024 году.
Председатель совета дома по улице Точисского,19  Татьяна Зайцева сообщила о том, что подвал их дома регулярно наполняется водой, при этом здание внесено в список объектов исторического наследия. По этой причине невозможно своевременно провести его ремонт. 
Выслушав вопросы жителей, к примеру, как были посчитаны тарифы на обслуживание лифтов (5 руб. на 1 квадратный метр жилой площади) и какие затраты и потери заложены в тарифы на отопление и горячую воду (в июне 2014 – 1152 рубля/Гкал, а в сентябре 2014 – 1652 рубля/Гкал), Динар Дияров попросил оформить запросы на эти темы в письменном виде. Были озвучены и  вопросы о включении общедомовых начислений в состав жилищной услуги, управления общедомовым имуществом, предоставления отчетности управляющими компаниями, а также о новой программе «Городская среда».
Леонид ШВЕЦ. Фото предоставлено информационно-аналитическим отделом администрации.
Мошенничество 
в управляющей компании
 
Белорецкая межрайонная прокуратура инициировала возбуждение уголовного дела по факту незаконного взимания платы за коммунальные услуги.
Установлено, что с августа по октябрь 2016 года управляющая компания ООО «Альтернатива» рассылала жителям дома № 37 по ул. К. Маркса квитанции об оплате коммунальных услуг, однако фактически управление указанным домом осуществляло ООО «Коммунальщик».
В результате преступных действий жителям дома причинен материальный ущерб.
По данному факту межрайонным прокурором организована доследственная проверка, по результатам которой возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 159 УК РФ (мошенничество).
Белорецкая межрайонная прокуратура.
 
Примечание от редакции: На страницах нашей газеты мы неоднократно писали о деятельности управляющей компании ООО «Альтернатива», в том числе и по указанным фактам. 
Обращаем внимание жителей, что на данный момент задолженность ООО «Альтернатива» перед ООО «Белорецкие тепловые сети» составляет 4,008 млн рублей. Из них оплачено 105 тысяч рублей.
Настоятельно рекомендуем жителям, обслуживаемых компанией домов, обратиться к ним за разъяснением: где оплаченные за тепло деньги, пока это не привело к очередному разбирательству правоохранительных органов.