@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Потребитель всегда прав?
@da	24 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1587-potrebitel-vsegda-prav

В честь празднования Всемирного дня прав потребителей специалисты органов и учреждений Роспотребнадзора проводят на территории всей страны день открытых дверей для потребителей. Мы побывали на приёме у специалиста–эксперта Белорецкого территориального отдела Роспотребнадзора Родиона Хайретдинова. Он работает в данной сфере третий год, имеет 17 лет юридического стажа. Полезные советы покупателям – в нашем интервью с экспертом.
Служба Роспотребнадзора осуществляет контроль в области санитарного благополучия, технического регулирования и защиты прав потребителя. Третье направление и стало темой нашей беседы с Родионом Маликовичем. Разговор получился содержательным. Было любопытно и даже завидно слушать, с каким знанием дела и законов он рассуждал о каждой ситуации нарушения прав потребителя. Мы не будем разбирать конкретные случаи, так как компетентную консультацию вы без проблем можете получить в отделе службы Роспотребнадзора, позвонив, написав или записавшись личный на приём. Данные советы призваны помочь вам стать более уверенным покупателем. Все рекомендации даны, основываясь на правах, указанных в Гражданском Кодексе Российской Федерации и Законе РФ «О защите прав потребителей» (далее – Закон о защите прав потребителей)
– Родион Маликович, действительно ли, без чека на покупку невозможно отстоять свои права как потребителя?
– Когда продавец в магазине радостно заявляет вам: «Без наличия чека ничем не могу помочь», – сошлитесь на пункт 5 статьи 18 и статью 25 Федерального Закона РФ «О защите прав потребителей». По закону отсутствие у покупателя документа, подтверждающего факт и условия покупки товара (кассового или товарного чека) не является основанием для отказа в удовлетворении законных требований. Таким образом, покупатель в качестве доказательства может предоставить фотографию приобретённого товара, упаковку, ярлык, видео и аудиозапись, а в соответствии со статьёй 493 Гражданского Кодекса имеет возможность ссылаться на свидетельские показания.
– В каких случаях можно вернуть товар и требовать возврата денег?
– Если говорить про товары надлежащего качества, то существует официально утверждённый перечень товаров, которые не подлежат возврату и обмену в 14 дневной срок (это телефоны, компьютеры и оргтехника, бытовая техника, автомобили, оружие, сложные товары, имеющие серийные номера, гарантийные талоны и прочее). То есть к выбору таких товаров нужно подходить особенно серьёзно, долго выбирать, исходя из заявленных требований. Совсем другое дело, если купленное изделие, имеет явные недостатки. При возврате товара ненадлежащего качества клиент магазина может выбрать один из пяти возможных законных сценариев:
– согласиться на бесплатный (гарантийный)ремонт;
– уменьшить стоимость (вернуть часть уплаченных за товар денег);
– заменить изделие на такое же, или схожее с перерасчетом стоимости;
– потребовать денежную сумму за товар обратно.
– А эти правила распространяются на покупки через Интернет?
– Перечень товаров надлежащего качества, которые не подлежат возврату и обмену, не действует в отношении интернет–покупок. Дело в том, что у покупателя в данном случае не было возможности в реальности оценить все плюсы и минимум товара. Поэтому любой товар, купленный через Интернет, можно вернуть в течение семи дней после получения, а если условия возврата в письменной форме не оговорены заранее и не предоставлены потребителю, то этот срок составит три месяца. Интернет–магазин обязан будет вам вернуть деньги с учётом расходов на доставку. Что касается возврата средств за товар ненадлежащего качества, то здесь нужно действовать по такому же претензионному алгоритму, как и в случае совершения покупки некачественного товара в обычном магазине. Прежде чем приобретать важно удостовериться путем анализа сайта, что интернет-магазин действительно существует, и конечно же реализует сертифицированный и безопасный товар (соответствующая информация обязательно размещается на сайте).
– Что нужно знать о сдаче некачественного товара на гарантийный ремонт?
– Сдавая товар в магазин на гарантийный ремонт, к примеру, телефон, постарайтесь максимально подстраховать себя от недобросовестных продавцов:
– напишите заявление в 2–х экземплярах, один (с отметкой о принятии телефона и прикреплённой к нему квитанций) оставьте себе, а в случае отказа принять претензию направляйте её заказным письмом с уведомлением;
– внимательно читайте форму заявления, которую вам предложит для заполнения продавец;
– в акте о приёме телефона на ремонт детально опишите внешний вид техники, её состояние;
– тщательно документируйте факт обращения в магазин (лучше возьмите с собой друга или родственника, который будет вести видеосъёмку, сделайте фотографии телефона).
В практике Роспотребнадзора неоднократно были случаи, когда сдаваемый на ремонт по гарантии телефон с заводским дефектом возвращался покупателю без устранения недостатка с формулировкой причины: «нарушение правил эксплуатации, в устройстве обнаружена вода или механические повреждения».
Ещё один важный момент –по закону гарантийный ремонт не должен превышать 45 дней! Если этот срок истёк – вы, как покупатель, в праве требовать с магазина возврата денежных средств. Магазин должен вернуть вам уплаченные средства в течение 10 дней. В случае, когда отремонтированная техника, по словам продавца, находится ещё в дороге, а вы готовы ещё ждать, то по обоюдному согласию можно продлить срок устранения недостатка, но обязательно зафиксировать данный факт письменно и для подстраховки иными способами (фото и аудиозапись, видеосъёмка при свидетелях). При отсутствии ремонта и отказе возврата денежных средств вы вправе подать иск в суд. 
– Можно ли вернуть деньги за товар, купленный в кредит?
– Можно, но только учитывая интересы третьего лица – Банка, который должен быть уведомлён об этом. Поэтому, возвращая в магазин товар, купленный в кредит, необходимо составить трёхсторонний договор (между покупателем, продавцом и банком), либо взять с магазина обязательство о возврате денежных средств в банк. Алгоритм сдачи товара на гарантийный ремонт, проведение экспертизы тот же самый, что применяется к товарам, купленным за наличный расчёт. Поэтому, если срок рассмотрения вашей претензии затянется – не переставайте платить кредит до тех пор, пока не будет известен конечный результат, во избежание нарушений по кредитному договору и начислении банком штрафов. А вот на момент подведения итогов в данном конфликте позаботьтесь взять справку из банка об остаточной стоимости кредита и уплаченных процентах, и предоставьте её в магазин. Закон о защите прав потребителя говорит о том, что в случае возмещения денежных средств за товар, приобретённый в кредит, продавец (магазин) должен возвратить покупателю выплаченные проценты по кредиту! При невозможности провести ремонт или замену товара магазин обязан будет перевести банку остаток по кредиту, а вам, согласно предоставленным справкам, возместить уже выплаченную сумму. И ещё один важный совет при покупке техники в кредит: не соглашайтесь на дополнительные платные услуги (настройка программного обеспечения, наклейка защитной плёнки, чехол и т.п.), дабы избежать включения данных расходов в кредит, так как это сопутствующие товары и являются отдельной покупкой. 
– Есть ли у покупателя законная возможность вернуть деньги за некачественную одежду или обувь по истечению гарантийного срока?
–Да, если магазин отказывается принять ваш товар, вышедший из строя, аргументируя фразами такого типа: «Гарантийный срок закончился» или «Мы не несём за это ответственность, все претензии к производителю» – снова смело ссылайте на Закон о защите прав потребителя. Запомните, магазин, продавший вам некачественный товар несёт не меньшую ответственность, чем производитель! Требуйте у продавца сертификат качества и проводите независимую экспертизу. В случае, если качество товара не будет соответствовать нормам ГОСТа – магазин обязан вернуть вам денежные средства в полном размере с возмещением затрат на экспертизу. 
– Как быть с продуктами питания ненадлежащего качества?
– В продуктовых магазинах вернуть деньги за некачественный товар проще, так как предприниматели хорошо знают свои обязанности и во избежание неприятностей более охотно идут на мирное разрешение проблемы. Только не торопитесь выбрасывать чек или упаковку, как, впрочем, и сам продукт. Иначе будет сложно доказать, к примеру, что купленная вами «солёная рыба в масле» с красной ценой нетоварного вида, и вы её скормили собаке.
В случаях с плохим качеством продуктов питания (не связанных с отравлением) люди чаще всего обращаются в Роспотребнадзор с просьбой не помочь вернуть деньги, а просто наказать предпринимателя и наслать на него проверку. Однако для проведения данной проверки должно быть основание, подтверждённое конкретным фактом, будь то нарушенное право потребителя или угроза причинения вреда здоровью и жизни. Кроме того в связи с изменениями законодательства с 01.01.2017 года проверку по защите прав потребителя можно провести только в том случае если потребитель сам пытался защитить свои права, обращался к виновнику, однако должного восстановления прав не произведено, требования оставлены без внимания. 
– А на низкое качество услуг ЖКХ тоже вам можно жаловаться?
– В Роспотребнадзор можно пожаловаться на плохое качество оказания коммунальных услуг, но не на формирование тарифов ЖКХ, изношенное оборудование и системы. Контролем тарифов в данной сфере занимается Федеральная антимонопольная служба и Комитет Республики Башкортостан по жилищному и строительному надзору.
– Какой самый главный совет можете дать нашим читателям, исходя из своего профессионального и личного опыта?
– Совершая покупки, не забывайте три простые истины: продавцы – не ваши друзья, они на работе (им нужно продать товар, а не сделать вас «счастливее»); не торопитесь с покупкой, выбрали что-то – отложите приобретение на завтра; и самое главное – старайтесь не нервничать по пустякам.
 
С 13 по 27 марта Управление Роспотребнадзора по Республике Башкортостан и его территориальные отделы проводит «Горячую линию» по вопросам качества продуктов питания: с понедельника по пятницу с 10.00 до 16.00 часов (перерыв с 12.00 до 12.45 часов).
Телефон бесплатной горячей линии: 8–800–100–47–67.
Также консультацию можно получить по местному номеру телефону: 8 (34792) 3-30-56
Юлия СУДАРЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.