@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пополняя «Бессмертный полк»
@da	21 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1575-popolnyaya-bessmertnyj-polk

Приближается самый светлый и важный праздник - День Победы советского народа в Великой Отечественной войне. День, когда чествуют ветеранов, когда отдают дань памяти и долга бойцам, не вернувшимся с полей сражений, когда с особым чувством говорят о подвиге всего советского народа.
Благодарные потомки устраивают всевозможные акции и флешмобы, возрож-дают тимуровское движение и помогают ветеранам и членам их семей. Пожалуй, одной из самых массовых и патриотичных акций нашего времени можно назвать движение «Бессмертный полк». Оно стало уже международным и проводится в России и ряде стран ближнего и дальнего зарубежья в День Победы. Участники идут колонной и несут транспаранты с фотопортретами своих родственников, участвовавших в Великой Отечественной и Второй мировой войне, записывают семейные истории своих героев в Народной летописи на сайте движения «Бессмертный полк».
Как сообщает Википедия, ещё до появления названия «Бессмертный полк», такие же по содержанию акции проходили и раньше. Самая ранняя из известных — в 1965 году учащиеся новосибирской школы № 121 прошли по улицам города с фотографиями ветеранов. А в Пермском крае еще в 1985 году женщины, жены и дочери солдат пронесли по улицам Соликамска портреты своих родных. В Иерусалиме в 1999 году горожане выносили на улицы портреты солдат в День Победы. В 2006 году в Ухте в День Победы ребята принесли к Вечному огню портреты солдат. В 2007 году Председатель совета ветеранов РФ Геннадий Иванов увидев сон, организовал акцию «Парад Победителей», на которой люди с портретами своих родственников-фронтовиков прошли по главной улице города Тюмени. Это начинание подхватили другие регионы России, и два года спустя «Парады Победителей» прошли без малого в 20 регионах России. Марш потомков «Заменим вас в строю!» прошёл в 2009 году в Севастополе.
В 2010 году по инициативе заместителя мэра Москвы Людмилы Швецовой шествие с фотографиями ветеранов впервые прошло в столице нашей страны. Акция «Герои Победы, наши прадеды и деды» прошла на Поклонной Горе. Более пяти тысяч юных участников и победителей конкурса «Моя семья в летописи Великой Отечественной» прошли по аллее Мира. С тех пор акция в Москве проводилась ежегодно. 
В 2011 году в Томске журналисты Сергей Лапенков, Сергей Колотовкин и Игорь Дмитриев заметили, что всё меньше и меньше ветеранов принимает участие в уличных шествиях в День Победы и решили восстановить справедливость: герои, отстоявшие свободу страны, должны видеть праздник — пусть даже с фотографий. Они опирались на стихийно возникшую ещё в советское время традицию, когда люди приносили фотографии своих родственников к мемориалам павшим. День 9 мая 2012 года стал датой рождения движения в его современном виде. Уже в 2013 году акция прошла в 120 городах и сёлах России, а в 2014 году — «Бессмертный полк» прошел в 500 городах семи стран. В 2015 году «Бессмертный полк» прошёл в десятках стран мира.
С 2014 года официальным символом народного «Бессмертного полка» становится логотип — Журавль, взлетающий в небо на фоне пятиконечной звезды.
Белорецк в 2013 году первым среди городов республики присоединился к этому движению. Тогда по улицам города прошли около двухсот белоречан с портретами фронтовиков. Через год в колонне шествия насчитывалось уже около восьмисот человек, которые несли портреты 350 бойцов. И с каждым годом количество участников увеличивается.
Координатором движения «Бессмертный полк» в Белорецке является Молодёжный центр досуга. Его сотрудники с удовольствием помогают родственникам зарегистрироваться на официальном сайте и разместить там историю своего героя-фронтовика. За это время они зарегистрировали более 1400 историй.
Также здесь помогают с изготовлением штендеров с фотографиями. Для этого нужно прийти в Молодёжный центр досуга по адресу: ул. Кирова, 40, кабинет 304. За подробной информацией обращаться по телефону: 4-21-96.
А девятого мая вновь сотни белоречан с транспарантами пройдут победным строем по улицам города в Аллею Героев и почтут память павших фронтовиков, поздравят ветеранов.
Подготовила Наталья АКСЁНОВА.