@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В чём красота городских улиц?
@da	21 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1571-v-chjom-krasota-gorodskikh-ulits

Чтобы жители любили свой город, он, как минимум, должен быть красивым и уютным. В свою очередь, этого можно добиться только при активном участии самих жителей. Самое время обратить внимание на облик Белорецка в связи с очередной юбилейной датой – 255-летием металлургического комбината и Белорецка, которую нам предстоит отметить 15 июля. 
Красивый город - образ собирательный. Это хорошие дороги, автостоянки, тротуары, ухоженные скверы, газоны, деревья, кустарники и, конечно же, облагороженные заботливыми собственниками здания и прилегающая к ним территория, жилые дома. О внешнем облике многоквартирных домов мы поговорили с главой Белорецка С.А. Поляковым.
- Сергей Аркадьевич, сегодня усилия городских властей и жителей, участвующих в ремонте фасадов и крыш, которые стали возможны благодаря взносам на капитальный ремонт, уже хорошо заметны. Однако некоторые собственники квартир обшили свои балконы разноцветным пластиком. Другие применили металлический профиль, а третьи - десятилетиями вообще ничего не делают. Вот и получается: кто во что горазд.
- Сегодня нам важнее рассказать людям не столько о том, что и где мы делаем, сколько попросить их не перестраивать свои балконы без согласования с городскими службами. Если к началу работ на фасаде дома уже сделано несколько балконов одного цвета, мы соглашаемся и остальные сделать в такой расцветке. Но есть дома, где цветовая гамма самая разная. Привести фасады таких домов к единому облику теперь непросто. Чтобы исправить сложившуюся ситуацию, 15 февраля текущего года решением городского совета были приняты изменения и дополнения в действующие правила благоустройства, они касаются обязательного согласования любых работ на фасадах зданий, с документом можно ознакомиться на сайте Белорецкого района.
 -  А как быть с владельцами квартир,  не согласовавших свои переделки?
 - При самовольно проведённых работах, у нас есть возможность применять статьи 6.3 и 6.16 административного Кодекса РБ, они касаются нарушения правил благоустройства и внешнего оформления зданий и сооружений. Но к этим репрессивным мерам мы прибегаем в самых крайних случаях.
В прошлом году приступили к обшивке балконов цветными экранами на улицах Ленина и 50 лет Октября. И если с выбором цвета для экранов в кирпичных и блочных пятиэтажках сложностей немного, то для каждого из оштукатуренных сталинских домов приходится принимать решение, учитывающее их архитектурные особенности. Посмотрите, как после ремонта  выглядит Башкирская гимназия с фасадами салатного цвета. Напротив - современное здание Сбербанка. А далее по нечетному порядку серый пятиэтажный жилой дом по улице Ленина, 59. Хотелось бы и его украсить. Но сегодня мы можем лишь обновить на доме балконные экраны. 
Большая работа в этом плане предстоит по улице Маркса на домах, обрамляющих городскую площадь. Как мы знаем, красоту нужно не только создавать, но и беречь. Обращаюсь к белоречанам с настоятельным призывом: не выполнять на фасадах домов никаких перестроек без обязательного согласования с отделом архитектуры (телефон: 3-00-75) и с администрацией городского поселения город Белорецк (телефон: 3-01-45).
Беседовал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.