@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Прощай, «стекляшка»
@da	14 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1552-proshchaj-steklyashka

На стадионе «Металлург» полным ходом идут работы по его реконструкции. Ведёт их основной подрядчик ООО «Новая уральская компания». В ходе переустройства уже проведены работы по замене инженерных коммуникаций, в основном систем отопления, освещения и водоснабжения.
Уже практически отремонтировали бассейн, сейчас здесь завершают укладывать плитку.
В зале греко-римской борьбы подготавливают к бетонированию и последующему покрытию пол, уже заменили оконные блоки и двери, системы отопления и электроснабжения, сделали вентиляцию, отремонтировали крышу и раздевалки.  
Около месяца назад начались работы по переделке спортивного зала, так называемой «стекляшки». Сейчас его разбирают буквально по кирпичикам, работы планируют завершить к концу марта. Не лишним будет сказать, что здание было признано аварийным ещё два года назад. Есть проблемы с фундаментом и покосившимися сваями, которые будут решать в ходе строительных работ. Новое здание спортивного зала будет из кирпича. Изменится его внешний вид, и вход будет с улицы Ленина. Размер самого зала останется прежним 36 на 18 метров. В здании будут расположены раздевалки и санузлы, которые подключат к городской канализационной сети.
Летом отремонтируют и беговые дорожки. Вместо привычных «резинок» появится современное сертифицированное покрытие.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКO.