@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Переходим с шифера на металл
@da	14 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1547-perekhodim-s-shifera-na-metall

Март – хорошее время для проведения кровельных работ в многоквартирных домах. Дождей в эту пору еще нет, а, значит, потолки в квартирах пятого этажа из-за внезапных ливней не промокнут, как часто бывает летом. Впрочем, бригады кровельщиков Сергея Шамшиева (фирма «Стандарт» из Нефтекамска) меняют кровлю таким образом, что атмосферные осадки не станут причиной дополнительного ремонта в квартирах: незакрытая часть крыши на их объекте не превышает трех метров. В эти дни они трудятся на доме № 46/2 по улице Кирова.
- Крыша этого дома с момента постройки в 1970 году ни разу не ремонтировалась, - рассказывает мастер управляющей компании «Жилище» Вера Полуэктова. – Каждый год нам приходилось из-за протечек менять отдельные листы шифера. А на уровне первого и второго подъездов стропила настолько прогнили, что местами даже провалилась обрешетка. Во многих квартирах пятого этажа по этой причине промокали потолки. Срок жизни шифера 25 лет, так что за два срока службы он изрядно обветшал, и на этот год был назначен капитальный ремонт крыши. Подрядчики из Нефтекамска зашли на объект 22 февраля и пообещали завершить работу к 25 марта. За две недели, не разбирая шифер на всем доме, они заменили стропильную часть, и уже начали укладывать металлическое перекрытие, одновременно устраивая ограждение. И к ремонту приступили после того, как закупили полный комплект материалов, вплоть до болтов. Работают качественно, выполняя требования проекта. Материал крыши – металлопрофиль, достаточно прочный для снеговой нагрузки. Надеемся, к концу марта работа будет завершена, и эта же бригада перейдет на ремонт дома № 35 по улице Ленина. Там крыша настолько изношена, что акты о протечках поступали из каждой квартиры пятого этажа. 
Есть в плане этого года и адрес по улице Ленина, 33. Уфимская фирма, выигравшая этот подряд, сейчас занимается закупками материалов и вскоре приступит к кровельным работам. В каждом доме председатели советов, выбранные из числа собственников, активно участвуют в выборе подрядчиков, контролируют ход работ, участвуют в составлении документации.
- У нас есть с чем сравнивать, - к беседе подключается заместитель директора ООО «Жилище» Рашит Габдрахимов. – В прошлом году бригада из Магнитогорска взялась за ремонт крыши дома № 50 по улице 50 лет Октября. Приехали, кровлю разобрали и начали закупать материалы. Но как всегда бывает: пошли дожди и затопило квартиры верхних этажей. До сих пор еще с одним из жильцов не рассчитались. На девятиэтажке по улице Кирова,42 тоже мягкую кровлю с мая по октябрь прошлого года делали. И там остались недоделки. Шифером сейчас практически не кроют, все перешли на профилированный лист. Такой материал с полимерным покрытием служит значительно дольше. Хотя срок гарантии такой же, как и у шифера – 25 лет. В прошлом году перекрыли крышу дома № 36 по улице Кирова. 
Осадков на таком покрытии задерживается меньше: ни сосулек, ни схода снега. 
- А Вера Алексеевна Полуэктова, с которой вы сейчас беседовали, работает в коммунальном хозяйстве более тридцати лет, – в завершение говорит Рашит Габдрахимов. - Начинала еще в жилищном предприятии металлургического комбината. Работает в нашей управляющей компании со дня её основания. Хорошо знает и квалификацию работников своего предприятия и жителей-активистов в наших домах, объемы ремонтных работ. У Веры Алексеевны замечательная семья – муж, две дочери, трое внуков. И пользуясь случаем, а в эти дни у неё юбилей, поздравляем ее с красивой датой и благодарим за творческий подход к делу и за труд.
После завершения разговора мы поднялись на крышу дома № 46/2 и ознакомились с ходом ремонта. Часть рабочих убирала старый шифер в одно место, чтобы опустить его вниз. Другие готовили к установке новые стропила, резали металл, укладывали на свои места металлические листы перекрытия. Мы обратили внимание на тканый синтетический материал, прикрепленный к стропилам еще до обрешетки.
- Это гидроизоляция. Укладывается для того, чтобы конденсат не портил металл. Сам же лист прибивается на контррейку, чтобы между металлом и доской был зазор. Дерево должно дышать, – видя нашу заинтересованность, говорит бригадир Сергей Шамшиев. - Сейчас ждем куратора от оператора фонда по капремонту на проверку. Наша бригада на ремонте и перестройке кровель работает пять лет, в прошлом году выезжали в Месягутовский район. Сам я закончил строительный техникум, занимаюсь строительством уже пятнадцать лет. Материалы мы закупаем здесь, на месте. Выбирая, первым делом смотрим на качество. К нам на крышу уже поднимались жители дома, каждый день здесь бывает руководитель от управляющей компании, представитель администрации. Мы ремонтируем так, чтобы люди были довольны нашей работой.
Леонид ШВЕЦ/ Фото Ильи ПАНЧЕНКО.