@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В ожидании большой воды
@da	10 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1539-v-ozhidanii-bolshoj-vody

В республике идёт активная подготовка к весеннему половодью. Точный прогноз, каким оно будет, пока не даёт ни один специалист. Паводок в республике в нынешнем году ожидается на уровне среднемноголетних значений. Тем не менее, для многих жителей региона большая вода  по-прежнему представляет опасность. 
Ежегодно с целью обеспечения безаварийного прохождения весеннего половодья, согласно распоряжению Правительства РБ, создаётся противопаводковая комиссия, составляется план мероприятий.
В нашем районе уже приступила к действиям  противопаводковая комиссия: ведётся обследование технического состояния и готовности гидротехнических сооружений (ГТС); в городском и сельских поселениях подготовлены аварийные бригады и инженерная техника, созданы запасы материально-технических, горюче-смазочных и плавсредств, предназначенных для эвакуации; заключён предварительный договор на взрывные работы в местах затора льда. Во всех населенных пунктах проводится комплекс превентивных мероприятий по минимизации последствий весеннего паводка (чернение, распиловка льда) на реках. В сёлах, попадающих в зону подтопления, созданы водомерные посты; ведётся постоянный контроль уровня воды в реках; будут проведены подворовые обходы и беседы с населением, попадающим в зону возможного затопления, с раздачей наглядных материалов. Через СМИ регулярно будет проводиться информирование населения о прогнозе паводковой обстановки, её развитии, принимаемых мерах по защите населения и территорий, о порядке действий населения в период паводка. Организовано обследование мостов и проводятся всевозможные работы по их усилению для пропуска паводковых вод: организована очистка подмостового пространства, водопропускных труб.  На время паводка на базе образовательных организаций города и района   подготовлены пункты временного размещения. 
Подробнее о ситуации в районе нам рассказал руководитель Единой дежурно-диспетчерской службы Антон Локоцков:
- Обстановка в районе сохраняется на уровне прошлых лет. Ни для кого не секрет, что в Белоречье немало мест, традиционно попадающих в зону подтопления. Так уж исторически сложилось, это микрорайоны Лука и Спецпосёлок, улица Мост БЖД. 
Непростое положение создается по периметру  реки Мата, где часть жилых построек расположена в водоохранной зоне. По этой причине не всегда возможно провести дноуглубительные и берегоукрепительные работы. Усугубляют положение и нерадивые водители, проезжающие по льду. На реке уже образовался налой: лёд просел до дна, а  воде деваться некуда.
С серьёзными проблемами могут столкнуться жители Инзерской зоны, Шушпы, Азнагулово. 
На реке Белой, согласно плану и минимальному технологическому уровню воды, Белорецкий металлургический комбинат начнёт сброс воды в апреле. Но здесь существует другая угроза: если снесёт старый деревянный мост, то может произойти блокировка гидроузла, что помешает регулировке сброса воды. В этом случае придется открывать все три шлюза, тогда трагедии не избежать. Сейчас принимаются все меры, чтобы этого не допустить.
Отмечу, что запас воды в снеге сейчас уже больше нормы. К тому же, земля напиталась водой. Хочу подчеркнуть, что страшна нам не первая волна паводка. Страшна вторая, когда начнётся таяние на северных склонах гор. Водосбор той же самой Маты, к примеру, наполняется мгновенно. 
В любой обстановке не теряйте самообладание, не поддавайтесь панике, действуйте быстро, но без суеты и уверенно! 
Настоятельно рекомендуем - страхуйте имущество вовремя. 
Ежегодные затопления, подтопления, размывы, селевые потоки и т.д. приводят к значительным потерям экономического, социального и экологического характера, к непредвиденным материальным затратам.
В последние несколько лет количество стихийных бедствий серьезно возросло. Более того, Министерство чрезвычайных ситуаций России прогнозирует их дальнейших рост в ближайшие три года. Но федеральный и региональные бюджеты не могут ежегодно тратить огромные средства на компенсацию ущерба, да и в условиях кризиса этих денег у государства просто нет.
В настоящее время ряд страховых организаций предлагает различные виды страхования, в том числе от чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий, в составе которых рассматриваются и наводнения. Заключая страховые договора с физическими лицами и организациями, компании берут на себя определенные обязательства по компенсации потерь, связанных с последствиями наводнений.
К сожалению, до сих пор абсолютное большинство объектов в России либо не застрахованы вообще, либо застрахованы неполноценно. А это приводит к большим финансовым потерям при возникновении страхового случая.
Напомним, как в 2013 году во время весеннего паводка деревня Габдюково попала в зону подтопления. Из-за ледяного затора вышла из берегов река Инзер, оставив населенный пункт без дороги и электричества. Образовавшийся на реке затор стал причиной масштабного подтопления. В то время погибло 150 голов крупнорогатого скота.
Мировой опыт показывает, что основой структуры защиты на затапливаемых землях должна стать система страхования от наводнений. Собственники домов могут предотвратить потери, приняв своевременные меры и позаботиться о сохранности своего имущества.
Чтобы возместить ущерб от паводка необходимо застраховать жильё, дворовые постройки, домашних животных, одним словом имущество, которое может оказаться в зоне риска затопления. Этот вид страхования позволяет в значительной степени минимизировать расходы людей, связанные с восстановлением жилых объектов от разрушений в результате наводнений.
Жителям города и района, попадающим в зону затопления, при быстром подъеме уровня воды необходимо позаботиться о защите вещей в доме и подготовиться к возможной эвакуации:
 Сохраняйте спокойствие, не паникуйте.
 Соберите необходимые документы, ценности, лекарства, продукты и прочие необходимые вещи.
  До прибытия помощи следует оставаться на верхних этажах, чердаках, крышах, деревьях, возвышенностях.
 Организуйте подачу сигналов спасателям с помощью флагов, факелов, света фонаря или свечи.
 Самостоятельно из зоны затопления надо выбираться, в крайнем случае, когда нет надежды на спасателей.
 Перед выходом из дома отключите электро- и газоснабжение, погасите огонь в печи. Заприте окна и двери, если есть время, забейте окна и двери первого этажа досками.
Если местность знакома, глубина воды незначительна, постарайтесь дойти до здания, сооружения, возвышающихся над водой, незатопленных участков суши. Если вы находитесь в быстрозатапливаемой зоне, необходимо дать сигнал спасателям; если их нет, передвигайтесь по воде медленно, прощупывая глубину шестом.
После спада воды:
 соблюдайте осторожность, вернувшись в дом. Проверьте, надёжны ли его конструкции (стены, потолок, полы);
 ни в коем случае нельзя включать электричество и зажигать огонь, так как возможен взрыв из-за утечки газа; 
 необходимо обеспечить просушку внутренних помещений, вещей, убрать мусор и привести территорию и жилье в пригодное состояние.
В случае попадания в водный поток необходимо:
 удерживаться на поверхности воды;
 всеми силами стараться добраться до берега, строения или плавсредства;
 плыть по течению, экономить силы, приближаться к берегу;
 избегать водоворотов, стремнин, препятствий в воде;
 при спасении вплавь необходимо использовать плавающие предметы или страховочную веревку;
 снять обувь, верхнюю одежду и плыть к берегу, к ближайшим строениям, островкам и ожидать помощи.
Если вы оказались в машине.  Избегайте езды по залитой дороге, вас может снести течением. Покиньте машину, заберитесь на возвышенность и вызовите помощь.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.