@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Цветные сны» взяли Гран-при
@da	07 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1527-tsvetnye-sny-vzyali-gran-pri

В конце февраля народный вокальный ансамбль эстрадной песни «Цветные сны» городского Дворца культуры вернулся с межрегионального конкурса с высшей наградой.
Конкурс «Цвети, мой край Башкортостан!» проходил в Стерлитамаке уже в четвертый раз. Белорецкий коллектив выступал в номинации «Эстрадный вокал. Ансамбль». 
Для участия девушки выбрали сложное музыкальное произведение Игоря Николаева «Там нет меня». Эта песня стала популярной благодаря певице Севаре. «Цветные сны» исполнили её не менее проникновенно, чем участница проекта «Голос», и получили заслуженное Гран-при. Квалифицированное жюри отметили в исполнении ансамбля слаженность, чистоту звучания и эмоциональность. 
Руководитель народного ансамбля Арина Матвеева призналась, что очень довольна выступлением девушек; в эстрадной песне она любит эксперименты, и этот случай не стал исключением:
- Романс «Там нет меня» - это не только новый жанр исполнения для нашего коллектива, но и технически сложное произведение, требующее серьёзной подготовки. Рада, что мы справились и победили!
Соб.инф. Фото из архива ГДК.