@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Родственники, отзовитесь!
@da	03 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1521-rodstvenniki-otzovites

С времён Великой Отечественной войны прошло уже больше 70 лет. С каждым годом эти события всё дальше уходят от нас, но память о них продолжает жить и по-прежнему волнует, особенно сердца неутомимых краеведов. На днях в нашу редакцию пришло сразу два письма с просьбой помочь в поисках родственников погибших воинов родом с белорецкой земли.
Лётчик Владимир Зимин
Здравствуйте, уважаемая редакция!
Я собираю сведения по боевому пути и судьбам личного состава 41-го скоростного ближнебомбардировочного авиа-полка ВВС Красной Армии периода с 1939 по 1942 годы (далее сокращённо - 41 сбап). Полк являлся одним из лучших в ВВС СССР предвоенного периода и почти полностью погиб осенью 1941 года в Ростовской оборонительно-наступательной операции Южного фронта (октябрь 1941 – январь 1942 года). К сожалению, сведения о героической и трагической истории полка, как и о судьбах многих летчиков, появились только в 2005 году в виде небольшой и неизвестной книги умершего лётчика-фронтовика. Полк надолго «исчез» из истории советской военной авиации и истории Великой Отечественной войны. В результате поиска на доступных сайтах Центрального архива Министерства обороны СССР и РФ (далее – ЦАМО), а также переписки с ныне здравствующими ближайшими родственниками и потомками лётчиков полка, мне удалось найти уникальные архивные документы: копии фотографий из семейных альбомов, письма с фронта. Благодаря помощи родственников погибших лётчиков, при содействии глав местных администраций и редакторов региональных СМИ России и Украины удалось почти полностью восстановить список личного состава полка, в котором он прибыл на Южный фронт в октябре 1941-го. Найдены родственники погибших лётчиков, которые до настоящего времени считали их пропавшими без вести.
Среди собранных фотографий личного состава полка есть несколько фотографий лётчика 41 сбап младшего лейтенанта Владимира Яковлевича Зимина, 1920 года рождения, уроженца Белорецка БАССР, призванного в Красную армию Белорецким РВК в 1939 году и погибшего 20 ноября 1941 года при выполнении боевого задания в районе г. Ростов-на Дону. По архивным документам ЦАМО следует, что Зимин был захоронен с экипажем в братской могиле 41 сбап на территории городского кладбища Кропоткин Краснодарского края. Позднее на месте захоронения был создан мемориал в память о всех советских лётчиках, погибших при защите и освобождении города Кропоткин. В моей работе это крайне редкий случай, когда удалось восстановить все обстоятельства гибели и установить место захоронения экипажа 41 авиаполка. Также удалось найти уникальные фотофакты, на которых снят Владимир Зимин. Снимки были сделаны незадолго до его гибели, осенью 1941 года в городе Кропоткин Краснодарского края. На одной из них Зимин – вместе со своим экипажем: штурманом, младшим лейтенантом Н.С. Филяковым и воздушным стрелком, старшим сержантом В.Н. Перфильевым, который и подписал один из памятных снимков. По данным ЦАМО РФ (копии прилагаются) следует, что мать Владимира Зимина проживала по адресу: город Белорецк, ул. Кирова, 67. 
В 2016 году исполнилось 75 лет со гибели уроженца Белорецка В.Я. Зимина. Я понимаю, что спустя столько лет, ближайших его родственников уже нет в живых. Тем не менее, считаю необходимым использовать любую возможность для восстановления памяти о вашем земляке, передать его родственникам фотографии и другие сведения с уточнениями обстоятельств гибели и захоронения (копии подлинников архивных документов ЦАМО СССР, литературные и исторические источники). 
С уважением, Александр Рябов, пенсионер, житель Самары. Родственников Владимира Яковлевича Зимина прошу связаться со мной по электронной почте: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak15416').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy15416 = 'aleksandr.ryabov.51' + '@';
 addy15416 = addy15416 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak15416').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy15416 + '\'>' +addy15416+'<\/a>';
 //-->
 .">Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak83316').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy83316 = 'aleksandr.ryabov.51' + '@';
 addy83316 = addy83316 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak83316').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy83316 + '\'>' +addy83316+'<\/a>';
 //-->
 . 
Лейтенант Александр Аверьянов
Прошу откликнуться родственников Александра Фалалаевича Аверьянова, 1908 или 1918 года рождения, уроженца села Верхний Авзян, погибшего 27 июля 1943 года. Согласно документальным фактам лейтенант Александр Аверьянов погиб при освобождении села Чернь Орловской области. 9 мая в Троснянском районе состоится открытие обелиска павшим воинам офицерам, погибшим при освобождении данного села. 
Обращаться в военный комиссариат города Белорецк по адресу: улица Богдана Хмельницкого, 3а (кабинет № 22) или по телефону: 3-22-19.
Вадим Саяхов, военный комиссар г. Белорецк, Белорецкого и Бурзянского районов РБ.