@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Купи квартиру в новостройке
@da	28 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1498-kupi-kvartiru-v-novostrojke

Двенадцатый год на строительстве жилых домов в городе трудится коллектив ООО  НПФ «БизнесСтрой», недавно приступивший к возведению жилого дома по улице Косоротова, 34/1. За эти годы предприятие построило 70 индивидуальных жилых домов в поселке Шамонино в Уфимском районе и 105-квартирный дом в Белорецке по улице Ленина, 38. 
Сегодня строительная компания завершает возведение очередного 105-квартирного пятиэтажного дома в Больничном городке по ул. Твердышева, 36.
К сентябрю нынешнего года здесь планируют сдать 55 однокомнатных (площадью от 36 до 51 кв.м), 40 двухкомнатных (53–71 кв.м) и 10 трёхкомнатных (73–76 кв.м) квартир.
В проекте здания заложены новые требования к тепло- и звукоизоляции. Выбранные стеновые материалы – вибропрессованный пустотелый бетонный кирпич и пеноблоки для перегородок – вполне соответствуют требованиям проекта. В таком доме, в отличие от советских построек, будет прекрасная звукоизоляция. Высокая экономичность квартир достигается также утеплением наружних стен теплоизоляционными плитами с соблюдением требований пожарной безопасности, поверх которых будут штукатурный и покрасочный слои. В квартирах смонтируют двухконтурные котлы для отопления и горячей воды, установят счетчики воды, газа и электроэнергии. Отличаются от традиционных и размеры подъездов. В них значительно расширены проходы и лестницы. Планировка квартир для последних десятилетий обычная – просторные кухни и прихожие. Такое расположение помещений позволяет создать неповторимый интерьер, выражающий индивидуальность хозяина жилья. С наступлением весенне-летнего периода на придомовой площадке планируется благоустройство газонов,  строительство автостоянки, детского городка, посадка деревьев и кустарников.
Хотите купить квартиру в новостройке? Новый дом расположен на возвышенности за Больничным городком. Рядом с ним, ближе к лесу, генеральным планом намечена стройка еще одной такой же пятиэтажки. Всего в этом районе будет пять многоквартирных домов. Таким образом, рядом с лесом возникнет небольшой уютный микрорайон, удаленный от шумных автодорог. Из окон дома открывается прекрасный вид на город, горнолыжную базу, Малиновые горы и сосновые леса. Любителям тишины, природы и красивого ландшафта предлагаем купить здесь квартиры по приемлемой цене, которые продаются без посредников напрямую от застройщика. До 30 сентября 2018 года есть возможность получения рассрочки. Для каждого клиента – индивидуальные условия покупки. Первоначальный минимальный взнос – от 30 процентов стоимости квартиры. Также при покупке жилья есть возможность использования материнского капитала и ипотеки от ПАО «Сбербанк России» и ПАО «БАНК УРАЛСИБ». Сделка по покупке оформляется в соответствии с Российским законодательством по договору участия в долевом строительстве. На регистрацию предоставляется Договор (полис) страхования гражданской ответственности застройщика за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств перед заказчиком. 
Новый городской микрорайон предполагает комфорт и удобства, здоровую атмосферу для будущих жильцов.
Юнус Аддиев, генеральный директор ООО НПФ «БизнесСтрой»