@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Денис Галлямов -  «Инженер года-2016»
@da	10 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1456-denis-gallyamov-inzhener-goda-2016

Специалист Белорецкого металлургического комбината вошел в число победителей первого тура XVII Всероссийского конкурса «Инженер года-2016». Вручение награды состоится 21 февраля 2017 года в Москве.
Конкурс проводится под эгидой ряда общественных научных организаций и вузов. В состав жюри входят профессиональные ученые и инженеры России. Задача конкурса – выявление элиты отечественного инженерного корпуса.
В номинации «Инженерное искусство молодых» одним из победителей первого тура конкурса стал ведущий инженер канатной лаборатории БМК Денис Галлямов. Он представил на рассмотрение жюри наработки в области импортозамещающей продукции, в которых принимал непосредственное участие. В частности он участвовал в создании стальных канатов новой конструкции с использованием пластически обжатых прядей, канатов с полимерным покрытием, а также авиационных канатов диаметром 4,0 мм. 
«На БМК мы тоже проводим подобный конкурс. Наша корпоративная научно-техническая конференция помогает раскрыть потенциал молодых сотрудников и является некой альтернативой деятельности научных учреждений в области метизного производства, которых в стране фактически не осталось. Надеюсь, что эта награда Всероссийского конкурса даст новый виток развития научного потенциала наших молодых специалистов», – отметил генеральный директор АО «БМК» Виктор Камелин. 
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей АО «БМК».