@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Визит замминистра экономики
@da	10 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1455-vizit-zamministra-ekonomiki

7 февраля в Белорецке с рабочим визитом побывала заместитель министра экономического развития Республики Башкортостан Татьяна Штоль. Она приняла участие в отраслевом совещании с руководителями предприятий промышленности, расположенными на территории города Белорецк и Белорецкого района.
Татьяна Штоль проинформировала собравшихся в администрации муниципального района о государственной поддержке предприятий, осуществляющих вложение инвестиций в основной капитал, а также рассказала о тех возможностях, которые сегодня может предоставить Фонд развития моногородов в рамках реализации инвестиционных проектов. В своем докладе она также отметила, что мероприятиям по развитию моногородов уделяется особое внимание. В Республике Башкортостан уже имеются положительные примеры по моногородам Кумертау и Белебей, которые получили статус территорий опережающего социально-экономического развития. 
В рамках совещания глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов коротко остановился на итогах социально-экономического развития района, работы промышленности за 2016 год и задачах на 2017 год, а также представил проект, разработанный управленческой командой моногорода ГП г. Белорецк «Направления развития города Белорецк по преодолению монопрофильности»: «Белорецк - центр притяжения инвестиций». 
После совещания Татьяна Штоль провела прием граждан, в ходе которого ответила на вопросы, касающиеся льготного кредитования, получения субсидий из республиканского бюджета, вложения инвестиций, открытия новых промышленных предприятий, развития бизнеса и другие.  
Информационно-аналитический отдел.