@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Должник сам выберет себе коллектора
@da	07 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1444-dolzhnik-sam-vyberet-sebe-kollektora

С 1 января вступили в силу изменения в законодательство о коллекторской деятельности. Важные моменты, о которых должны знать граждане, комментирует заместитель руководителя Управления Федеральной службы судебных приставов РБ Руслан Шерстнёв (на снимке):
- Сейчас закон о коллекторской деятельности чётко устанавливает объём прав для должников. Например, должник сегодня может сам выбрать для комфортного взаимодействия конкретного сотрудника из коллекторского агентства. В случае, если гражданин не желает совсем контактировать с коллекторским агентством – он в праве написать заявление и отправить его в это агентство через нотариуса или почту. Также в законе теперь строго прописано, сколько раз коллектор может звонить, отправлять смс-оповещения и телеграммы злостному неплательщику. Этот регламент по количеству взаимодействий отныне контролируется техническими средствами: все встречи и разговоры будут записываться на видеокамеру и диктофон. Коллекторские агентства без таких специальных технических возможностей просто не включат в реестр. 
С 1 января текущего года заниматься взысканием задолженности с физических лиц могут только коллекторы из государственного реестра коллекторских организаций. Их список можно посмотреть на официальном сайте Управления Федеральной службы судебных приставов РБ: www.02.fssprus.ru, в разделе «Сервисы».
Телефон «Горячей линии» в РБ по вопросам деятельности коллекторов:
8 (347) 273-71-49, работает в будние дни с 9 до 18 часов.