@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В приоритете – комфортная жизнь
@da	20 Август 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/957-v-prioritete-komfortnaya-zhizn

Как уже сообщалось в нашей газете, в текущем году в городе и восемнадцати сельских поселениях Белорецкого района проводятся работы по благоустройству, направление и объём которых были определены еще в начале этого года на собраниях жителей. А волнуют жителей нашего района вопросы, которые касаются всех, и требуют немедленного решения. Это – ремонт мостов, бурение скважин, строительство водопроводов, ремонт уличного освещения, ремонт дорог.
Стоит напомнить, что по аналогии с ремонтной кампанией прошлого года финансовое обеспечение благоустройства Белорецкого района составляют средства республиканского и местных бюджетов, выделенные для исполнения наказов депутатов Государственного Собрания – Курултая Республики Башкортостан в рамках проекта «Реальные дела». Как сказала заместитель главы администрации Белорецкого района по финансам, начальник финансового управления Амина Зиятдинова, организацией этих работ занимаются главы сельских администраций. 
- В соответствии с законом, по каждому из заказов проводится конкурсный отбор подрядчиков, из-за чего иногда случаются задержки в освоении выделенных средств. К примеру, организация для бурения водяных скважин в Верхнем Авзяне, Махмутово и на Отнурке была найдена только с третьего подхода. Но теперь с подрядчиком заключен договор, и работы по устройству скважин в этих населённых пунктах в ближайшие дни начнутся.
Начато благоустройство родника в Инзере и ремонт водопроводов по улицам Заречной в Улу-Елге, Советской - в Сосновке и Инзерской - в Габдюково. Готовятся подрядчики и к ремонту водопроводов в селе Шигаево и в селе Железнодорожный в районе Михайловки.
Продолжается и начатая шесть лет назад по инициативе Р.З. Хамитова модернизация сис-тем наружного освещения населенных пунктов республики. В этом сезоне в рамках проекта «Реальные дела» обновляются сети освещения в Абзаково, Бутаево, Тирляне, Каге и по улице Блюхера в Белорецке. Без малого 900 тысяч рублей (705 тысяч из которых - средства местного бюджета) будет затрачено на ремонт освещения улиц Забельской, Нагорной, Березовой, Ваисова, Солнечной и Загидуллина в Серменево.
Не менее важной для жителей наших деревень, хотя и не столь затратной по деньгам, стало сооружение пяти детских площадок – в Ассах (две площадки), Тукане, Узяне и Кагарманово. Всего же, - сказала в завершение Амина Зиятдинова, - на проведение перечисленных работ предполагается израсходовать 7 миллионов 83 тысячи рублей.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.