@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Интернет-помощник «Личный кабинет»
@da	07 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1441-internet-pomoshchnik-lichnyj-kabinet

Я приобрел жилье, хотелось бы вернуть 13 процентов от покупки, но отпрашиваться с работы, чтобы подать декларацию в налоговую не хотелось бы. На дворе компьютерный век, неужели нельзя подать декларацию через Интернет?   Иван Петров.
Отвечает начальник отдела учета и работы с налогоплательщиками Межрайонной ИФНС России №20 по Республике Башкортостан Валентина Чулюкина:
- Действительно у физических лиц есть возможность представить декларацию в электронной форме  с помощью сайта ФНС России  через сервис Личный кабинет налогоплательщика. В случае представления декларации таким способом она должна быть подписана усиленной неквалифицированной подписью, получить которую можно бесплатно в том же Личном кабинете в разделе «Профиль».
Чтобы заполнить и направить декларацию через Личный кабинет необходимо в разделе «Налог на доходы ФЛ»,  в выпадающем меню выбрать «3-НДФЛ» и на открывшейся странице перейти по ссылке «Заполнить/отправить декларацию онлайн». Далее заполнить её или загрузить файл с сформированной декларацией, заполненной с помощью программного обеспечения «Декларация». Вместе с ней можно направить сканированный образ подтверждающих документов, а также заполнить заявление на возврат НДФЛ в случае, если в налоговой декларации исчислена сумма налога к возврату. Подписать всё электронной подписью и отправить. Таким образом, пользователям Личного кабинета, чтобы представить декларацию на возврат или отчитаться о полученных доходах, вовсе необязательно посещать налоговую инспекцию.
В Личном кабинете можно отслеживать статус направленной в инспекцию налоговой декларации: ее регистрацию, ход проверки, возврат налога.