@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Запрет продлён
@da	03 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1435-zapret-prodljon

В связи со случаями массовых острых отравлений людей спиртосодержащей непищевой продукцией, в том числе со смертельными исходами, в соответствии с Федеральным законом «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» главный государственный санитарный врач Российской Федерации А.Ю. Попова подписала постановление «О приостановлении розничной торговли спиртосодержащей непищевой продукцией».
Согласно данному постановлению юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям необходимо приостановить розничную торговлю спиртосодержащей непищевой продукцией с содержанием этилового спирта более 28 процентов объёма готовой продукции (за исключением стеклоомывающих жидкостей, нежидкой спиртосодержащей непищевой продукции, а также спиртосодержащей непищевой продукции с использованием укупорочных средств, исключающих её пероральное потребление), осуществляемой ниже цены, по которой осуществляется продажа водки, ликероводочной и другой алкогольной продукции крепостью свыше 28 процентов за 0,5 литра готовой продукции, установленной приказом Минфина России на срок 60 суток.
Постановление вступило в силу 27 января.
 
С полным текстом Постановления можно ознакомиться на сайте Роспотребнадзора www.rospotrebnadzor.ru