@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приносим удачу!
@da	27 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1411-prinosim-udachu

А вы знали, что наша газета приносит в ваш дом не только самые свежие и проверенные новости, но ещё и везение? Есть тому яркое подтверждение. Знакомьтесь: Светлана и Олег Антошкины, счастливые обладатели самого ценного приза новогоднего розыгрыша среди годовых подписчиков нашей газеты – подарочного сертификата от мебельной компании «АС–мастер».
Антошкины – одни из наших преданных читателей, выписывают «Белорецкий рабочий» на протяжении 23 лет. На страницах газеты воспитывались две теперь уже взрослые дочери, а младшая, Анастасия, даже публиковала свой очерк о поэтессе Нине Зиминой. Сегодня «Белорецкий рабочий» помогает семье быть в курсе актуальных событий родного края.
Годовая подсписка на главное информационное издание района стала для них настолько привычным делом, что они честно признаются: «А мы и забыли о розыгрыше». И только на работе, где нашу газету также читают многие, Олега и Светлану ждал сюрприз: «Антошкины, а вы вообще в курсе, что выиграли?», – поинтересовались у супругов коллеги из «Горэлектросети», прочитавшие свежий номер первыми.
Положительное мнение о героях сложилось ещё до личной встречи с ними: Красивый терем этой семьи встретил табличкой с надписью: «Дом образцового содержания» – этот статус был присвоен в 2012 году за созданную его владельцами детскую площадку для внука, которая стала подарком и для детворы со всей улицы Фестивальной. Внуку Степану крупно повезло, его дедушка Олег Александрович по образованию инженер-строитель, поэтому имеющиеся здесь горка, песочница, летний мостик для массажа стоп и теннисный стол – всё это проект и дело рук Антошкина-старшего. 
– Подарочный сертификат уже потратили?
– Да, порадовали семью старшей дочери – купили внуку диван.
– Часто ли принимаете участие в подобных розыгрышах?
– Нет, никогда и нигде специально не участвовали, а выигрывали всего один раз, пять лет назад и тоже у вас – вот эти кухонные весы, – супруги показывают на полку, где стоит памятный приз.
Так что «Белорецкий рабочий» для наших постоянных читателей становится своего рода талисманом на удачу!
Юлия Сударева. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
 
Напоминаем читателям, что призы розыгрыша среди подписчиков на 2017 год ждут своих обладателей в редакции газеты в будние дни с 9 до 18 часов по адресу: ул. Крупской, 56, кабинет № 2.
Узнать, есть ли ваша фамилия в списке счастливчиков, можно в газете от 20 января, на официальном сайте газеты www.belrab.ru или по телефону: 3–39–92.