@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Суперраспродажа в Интернете!
@da	27 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1403-superrasprodazha-v-internete

30 января в российском интернет-пространстве пройдёт масштабная акция – Киберпонедельник. Это крупная распродажа, которая проводится онлайн, скидки на товары множества интернет-магазинов в этот день доходят до 90 процентов. Поскольку мероприятие проводится в нашей стране не первый год и покупателей будет предостаточно, эксперты рекомендуют «пройтись» по магазинам Сети заранее и «зарезервировать» понравившиеся вещи.
Само понятие «Киберпонедельник» пришло к нам из Америки, где подобные маркетинговые мероприятия очень популярны. Термином «Cyber monday» американцы называют первый понедельник после уже знакомой широкой общественности «Black Friday», которая традиционно открывает в США сезон рождественских и новогодних распродаж. Проведённые в Штатах исследования выявили, что в понедельник, следующий после «чёрной пятницы» распродаж, многие продолжают совершать онлайн-покупки со своих служебных компьютеров. Этим фактором решили воспользоваться онлайн-магазины и распространили скидки на своих сайтах в первый рабочий день после пятницы распродаж. Идею подхватили и в других странах. В России Киберпондельник впервые прошёл в последний понедельник января 2013 года при поддержке Ассоциации компаний интернет-торговли, получив высокую популярность. С прошлого года партнёром акции стал Роспотребнадзор – значит на продажу будут выставлены только качественные товары, одобренные контролирующими органами. Это был небольшой экскурс, а теперь ответы на вопросы, которые наверняка у вас возникли.
Что и где можно купить в этот день?
В этом году к акции присоединилось уже более 200 интернет-магазинов разной направленности. Прибрести желаемое по выгодной цене и существенно сэкономить сможет каждый, кто захочет. Обувь, одежда и сопутствующие товары, электроника и бытовая техника, всё для спорта отдыха, дома, красоты и здоровья – это лишь некоторые группы из множества представленных. Ссылки на сайты продавцов, а также всю информацию о правилах проведения Киберпонедельника в России в 2017 году вы найдёте на официальном сайте акции: www.kiberponedelnik.com. Кстати, в крупнейшей российской интернет-распродаже будет участвовать популярный китайский онлайн-ритейлер Аliexpress.
Нужно ли готовиться к участию?
Вам необходимо заранее зарегистрироваться, используя форму на сайте www.kiberponedelnik.com. После этого вы будете получать информационные письма о распродаже: актуальные списки магазинов, принимающих участие в акции, превью готовящихся товаров и скидок, а также прочие интересные новости. Регистрируйтесь, собирайте данные об интересующих вас предложениях, а в день распродажи заходите на сайт и покупайте!
Учитывая популярность акции, можно ли забронировать товар и как это сделать?
Покупка онлайн полностью исключает очереди и даёт уникальную возможность заранее отложить товар в корзину совершенно бесплатно!
Насколько реальны скидки, не завышаются ли цены намеренно до начала акции?
В отношении таких масштабных распродаж в России есть предположения, что перед их проведением многие магазины просто взвинчивают цены, а потом, когда начинается акция, снижают их до прежнего уровня. То есть никаких реальных скидок на самом деле нет, есть только так называемые фальш-скидки. Эксперты и бывалые киберпонедельщики заверяют, что такой ход сильно ударит по репутации компании. Люди просто перестанут доверять онлайн-магазину, а в долгосрочной перспективе это приведёт к падению продаж и прибылей. Вряд ли кто-то из крупных и солидных игроков на рынке электронной коммерции захочет так рисковать. 
В 2017 году Киберпонедельник в России назначен на 30 января. Акция начнётся ровно в полночь и продлится ещё три дня, до 1 февраля включительно.
Соб. инф.