@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На спасение – несколько часов
@da	24 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1398-na-spasenie-neskolko-chasov

В 2016 году в Белорецком районе от инсульта и его последствий умерли 143 человека. У врачей есть несколько часов, чтобы спасти больного и полностью избежать последствий этого заболевания.
Первые 3-4,5 часа после инсульта — это «терапевтическое окно» — время от начала заболевания, в которое медицинская помощь наиболее эффективна. Именно в этот период можно ввести препарат, растворяющий тромб и восстанавливающий питание головного мозга. На маршрут «дом пациента – больница» уходит не менее часа: на вызов скорой 20 минут, на госпитализацию и определение диагноза – 40 минут. Поэтому очень важно обратиться за медицинской помощью именно в первые два часа после начала заболевания.
Как заподозрить инсульт? Иногда человек не сразу замечает это коварное заболевание и часто принимает его симптомы за недомогание, теряя драгоценное время, поэтому нужно знать, как выглядит инсульт и как себя вести при его проявлении. 
Основные признаки инсульта
1. Внезапно и сильно начинает болеть голова.
2. Человек теряет сознание.
3. Нарушается равновесие, походка становится нетвёрдой.
4. Немеет часть тела с одной стороны, например, половина лица.
5. Появляются проблемы с речью: трудно произносить слова.
6. Теряется зрение в одном глазу или сразу в обоих.
Как точно понять, что это инсульт?
Попросите человека выполнить несколько простых действий:
Улыбнуться. Если человек не может улыбнуться или улыбка выходит однобокой (а раньше такого не было), бейте тревогу.
Заговорить. Попросите человека повторить за вами простое предложение или рассказать стихотворение. После инсульта нарушается артикуляция, речь становится невнятной.
Высунуть язык. Если человек не может это сделать, если язык непроизвольно уклоняется в одну сторону или выглядит скособоченным, то это инсульт.
Поднять равномерно две руки. При инсульте человек не сможет одинаково хорошо управлять обеими руками.
Поднять руки перед собой и закрыть глаза. Если одна рука непроизвольно падает, это признак инсульта.
Написать СМС. По последним исследованиям установлено, что пациенты, у которых отсутствуют другие признаки инсульта, не могут напечатать связное сообщение: пишут бессмысленный набор слов, не замечая этого. 
Если человек не справился хотя бы с одним из заданий, этого достаточно, чтобы действовать немедленно – вызвать скорую помощь. Обязательно опишите, почему вы подозреваете инсульт: резко началась головная боль, человек потерял сознание или равновесие. Расскажите, чего не может сделать пациент: не может улыбнуться, не может поднять две руки, не выговаривает слова.
После вызова скорой уложите человека на подушки, возвышение должно начинаться от лопаток. Обеспечьте доступ свежего воздуха: откройте форточку или дверь в помещении, расстегните тесную одежду. Не давайте воду и еду, потому что функции органов могут быть нарушены, человеку трудно будет глотать. Если есть возможность – измерьте артериальное давление, при повышенном дайте человеку препарат, который он обычно принимает чтобы понизить давление. Если такой таблетки нет, не давайте ничего.
За прошедший год благодаря раннему обращению за медицинской помощью и проведению тромболитической терапии в Белорецкой ЦРКБ удалось спасти 10 больных, которые были выписаны практически здоровыми людьми.
Всего пролечено с инсультом, при котором показано проведение тромболитической терапии в первые часы, – 200 больных. Если бы остальные 190 человек обратились за медицинской помощью раньше, то, возможно, продолжали бы жить полноценной жизнью.
Будьте здоровы!
Соб.инф.