@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Успейте узаконить границы
@da	20 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1392-uspejte-uzakonit-granitsy

На сегодняшний момент в Государственном кадастре недвижимости имеются учтенные земельные участки, которые не имеют четко установленных границ.
Например, сегодня законодатель позволяет узаконить право собственности на земельные участки, предоставленные для ведения личного подсобного, дачного хозяйства, огородничества, садоводства, индивидуального гаражного или индивидуального жилищного строительства по так называемой «дачной амнистии», без сведений о точных границах (координатах) участка, то есть без проведения кадастровых работ в связи с установлением или уточнением местоположения границ участков. 
Однако «дорожной картой» Росреестра предусмотрено, что с 1 января 2018 года будет невозможно распоряжаться земельными участками, у которых нет четких границ. Даже если право оформлено, то провести государственную регистрацию перехода права – продать, подарить или провести иную сделку с таким участком – будет невозможно. Более того, если земельные участки и расположенные на них объекты строительства учтены, но права на них не оформлены в установленном порядке, то такими объектами смогут распоряжаться органы публичной власти.
Для внесения в ГКН сведений о границах земельных участков право­обладателям необходимо обратиться к кадастровому инженеру с целью подготовки межевого плана и представления межевого плана в филиал Федеральной кадастровой палаты.
Таким образом, Управление Росреестра по Республике Башкортостан рекомендует владельцам личных подсобных, дачных и садовых хозяйств заранее побеспокоиться о документах, подтверждающих наличие прав на земельный участок и об установлении границ участка в случае их отсутствия. 
Чтобы уточить имеются ли сведения о земельном участке или о точных границах земельного участка в кадастре, следует воспользоваться сервисом портала Росреестра «Публичная кадастровая карта» или сделать запрос в филиал Федеральной кадастровой палаты.
Найти справочную информацию на сайте об интересующем объекте можно по кадастровому номеру или по адресу фактического местонахождения.
Если местоположение границ земельного участка установлено, то на карте будет отражен его контур. Внесенные в кадастр сведения о границах участков являются гарантией прав собственников, что позволяет свести к минимуму возникновение земельных споров и позволяет адекватно начислять налог на имущество.
Соб.инф.