@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Перекрыл дорогу – заплати штраф
@da	20 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1390-perekryl-dorogu-zaplati-shtraf

Сегодня много говорят о том, что проезд пожарно-спасательной техники должен осуществляться незамедлительно и без помех, по предусмотренным для этого дорогам, так как затруднение проезда может привести к большой потере времени, что, в свою очередь, создает опасность для жизни и здоровья граждан и сохранности имущества.
Так, в октябре прошлого года ООО «СУ 8» проводило ремонтные работы на участках дороги по улице Ленина. В ходе работ проезды были перекрыты, но соответствующая информация о сроках проведения этих работ предоставлена не была; знаки, обозначающие направление объезда или переезда через ремонтируемые участки дорог, не установлены. За эти нарушения должностное лицо организации было привлечено к административной ответственности. 
Напоминаем: согласно части 8 статьи 20.4 Кодекса об административных правонарушениях РФ за несанкционированное перекрытие проездов, препятствующих свободному проезду пожарных автомобилей, предусмотрена административная ответственность в виде штрафа: на граждан 1500-2000 рублей, на должностное лицо – 7000-10000 рублей, на юридическое лицо – 120000-150000 рублей.
Паркуйте автомобили правильно! Сохранность вашего имущества от огня зависит от вас!
Нияз ИМАМОВ, старший инспектор Белорецкого межрайонного отдела надзорной деятельности и профилактической работы.