@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рабочий визит Главы Башкортостана
@da	17 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1389-rabochij-vizit-glavy-bashkortostana

13 января Глава Башкортостана Рустэм Хамитов в ходе рабочей поездки в Белорецк посетил микрорайон Укшук, с одним из жителей которого он встречался на церемонии награждения победителей конкурса «Человек года». Тогда, в беседе с руководителем республики, председатель уличного комитета микрорайона Мильлят Азикаев рассказал, что раньше Укшук был посёлком. После его присоединения к городу был закрыт фельдшерско-акушерский пункт, и людям приходилось ездить за несколько километров в городскую поликлинику. Усилиями местных властей и частных предпринимателей в 2015 году медицинский кабинет был восстановлен без привлечения бюджетных ресурсов.
Глава Башкортостана побывал в этом кабинете доврачебного приёма, который находится в ведении Белорецкой центральной районной клинической больницы (на снимках справа). Его возможности, кроме оказания первой помощи и консультаций по состоянию здоровья, позволяют проводить процедуры в соответствии с назначениями врачей. Для микрорайона индивидуальной застройки, население которого превышает 600 человек, наличие собственного медпункта в шаговой доступности имеет большое значение.
Рустэм Хамитов осмотрел зону приёма и процедурную комнату, поинтересовался наличием медикаментов. По словам медперсонала, у них имеется весь набор лекарств, необходимый для оказания первой медицинской помощи; препараты, назначенные врачами, пациенты приносят с собой.
После осмотра кабинета доврачебного приёма руководитель республики пообщался с активом микрорайона. Он положительно оценил инициативу жителей по благоустройству территории и очистке её от снега.
Затем Глава Башкортоста­на­ ознакомился с ходом строительства нового микрорай­она Выселки-2, где планируется ввести 185 тысяч квадратных метров жилья. Общая площадь застройки составит 283 гектара. На этой территории разместятся 740 индивидуальных и 95 многоквартирных жилых домов, учреждения образования, здравоохранения, ряд социальных и спортивных объектов. По словам главы района Владислава Миронова, строящийся микрорайон обеспечен всеми сетевыми коммуникациями: имеется энерго- и газоснабжение, завершается строительство магистрального водопровода.
Рустэм Хамитов подчеркнул, что строительство инфраструктуры должно вестись параллельно с возведением жилья, чтобы будущие жители микрорайона не испытывали неудобств из-за отсутствия школы, поликлиники или детских площадок.
Что касается индивидуального строительства, то руководитель региона предложил разработать типовой проект домов хотя бы для «красной линии», чтобы микрорайон соответствовал единому архитектурному стилю и выглядел эстетично.
– А то вы раздаёте эти участки, люди начинают их застраивать кто во что горазд, поскольку нет единого проекта, в том числе по «красной линии», – сказал Рустэм Хамитов.
Глава Башкортостана осмотрел один из строящихся многоквартирных домов по улице Шаймуратова. Его строительство началось в сентябре 2015 года, а ввод в эксплуатацию намечен на второй квартал 2017 года.
В трёхэтажном жилом доме площадью 1635 квадратных метров предусмотрено 30 квартир, в том числе 15 однокомнатных, 9 двухкомнатных и 6 трёхкомнатных. Пятнадцать квартир приобретается администрацией района для обеспечения жильём детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Следующим объектом посещения стало новое здание полиции, оно целиком построено на средства из бюджета республики. Корпус включает рабочие кабинеты для сотрудников и руководства отдела, зал для совещаний на 117 человек, комнаты информационно-технического и бытового назначения, архивы и вспомогательные помещения.
Основные строительные и отделочные работы в здании уже закончены. Глава республики поинтересовался их качеством. По словам начальника отдела МВД по Белорецкому району Ришата Баймурзина, имеются замечания по качеству со стороны Управления капитального строительства республики, которые будут устранены в течение января. Затем в помещениях будет установлена мебель, оргтехника, смонтированы системы видеонаблюдения, связи.
Оценил Глава и ход реконструкции двух корпусов бывшего здания профтехучилища № 25, которое сейчас перестраивают под школу. 
На сегодняшний день здесь выполнен капитальный ремонт кровли, систем тепло- и электроснабжения, канализации, установлены новые окна. На эти цели было направлено 30 миллионов рублей. Для завершения реконструкции требуется дополнительное финансирование, но здание всё же планируется ввести в эксплуатацию уже к новому учебному году.
Рустэм Хамитов пообещал оказать необходимую поддержку для завершения всех работ к этому сроку. Новый корпус гимназии вместит 600 учеников. Это позволит сократить количество обучающихся во вторую смену в школах Белорецка с 21 до 14 процентов.
Ещё одним пунктом посещения в рамках рабочей поездки стал электромеханический завод «Максимум», созданный в 1999 году на базе социально-реабилитационного предприятия Всероссийского общества глухих. Сегодня завод, сохранив рабочие места для людей с ограниченными возможностями здоровья в полном объёме, производит 700-800 тысяч люминесцентных светильников в год и другие виды продукции. В 2015 году на площадке завода запущено высокотехнологичное производство светодиодных ламп.
Рустэм Хамитов осмотрел основные производственные участки, ознакомился с технологией изготовления изделий, а также образцами выпускаемой продукции. Глава Башкортостана пообщался с трудовым коллективом, оценил условия их труда и обсудил с руководством завода планы развития.
А вот работа горнолыжного центра «Мраткино», куда вложены миллионы бюджетных средств, вызвала резкую критику руководителя республики. 
Подъёмники работают лишь вполсилы. Рустэм Хамитов удостоверился в этом, что называется, на деле. Задача – сделать из «Мраткино» курорт мирового уровня. Будучи лыжником с многолетним стажем, Рустэм Хамитов заявил, склоны хорошие, спуски скоростные, здесь можно воспитывать олимпийцев. Курорт осталось доделать на 10 процентов, чтобы он был лучшим на Южном Урале.
– Кроме того, мы должны построить отели, хорошие рестораны, площадки для парковки и всё, что связано с отдыхом после катания: бассейн, лыжную трассу, каток. Этому будет в ближайшие два года посвящена, в том числе, и наша деятельность, правительства республики, – в завершение подчеркнул Рустэм Хамитов.
По материалам ИА «Башинформ».