@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Газета живёт, пока есть читатели
@da	17 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1387-gazeta-zhivjot-poka-est-chitateli

В прошедшее воскресенье в кинотеатре «Металлург» состоялся новогодний розыгрыш среди годовых подписчиков газеты «Белорецкий рабочий». В этом году он превратился в настоящий праздник, подводя итоги подписной кампании на 2017 год и всем новогодним торжествам. В зале собралось более сотни годовых подписчиков, готовых сразу получить призы от друзей газеты или порадоваться за тех, кому выпадет счастливых случай.
Рекламодатели газеты «Белорецкий рабочий» предоставили для участия в розыгрыше более 70 подарков. Настоящим украшением нашего праздника стал концерт артистов городского Дворца культуры и шоу мыльных пузырей Юлии Деулиной.
Редакция газеты «Белорецкий рабочий» сердечно благодарит за внимание к нашим подписчикам индивидуальных предпринимателей Даниса Яганшина (торговая сеть «Фаворит» и «Мистер Икс»), Анатолия Рябова (магазин «Карина» и «Спортивный стиль»), Андрея Овчинникова (фирма «Ритуал-Сервис»), Ольгу Челишеву (кулинарии), Аветиса Авакяна (мебельный салон «АС-мастер»), Резеду Сайдарову (салон штор «Уют» и магазин «Ткани»), Максима  и Галину Белобородовых (салон «Леди»), Олега Симанова (магазин «Робинзон»), коллективы и руководителей городского Дворца культуры, театра «Дефицит», торгового комплекса «Городской рынок», кинотеатра «Металлург» и ресторана при кинотеатре.
Ниже мы публикуем фамилии и адреса победителей нашего розыгрыша. Подробный отчет будет опубликован в номере за пятницу, 20 января.
Желнина   ул. Челябинская, 10
Щвецова   ул. К.Маркса, 81
Пермякова   ул. Косоротова, 23
Рыбакова   ул. Смирнова
Фартунина   ул. Пушкина, 32
Рыжкина   пер. О. Кошевого
Кудряшова   ул. Косоротова, 44 а
Аксёнова   ул. Косоротова, 7
Дубинин   ул. Пушкина, 34
Игнатенко   ул. Нахимова
Сенечкина   ул. Ленина, 62
Ямтеева   ул. 50 лет Октября, 46
Юрочкина   ул. Дачная
Ислакаев   ул. Лизы Чайкиной
Сысоева   ул. К. Маркса, 37
Хлёсткина   ул. Крупской, 53
Нафикова   ул. Старореченская
Галеев   ул. 50 лет Октября
Борисевич   ул. Ленина, 73
Козлова   ул. Ф. Алексеева, 37
Талалаева   ул. К. Маркса 33/1
Кинзябулатов   ул. Полевая
Шинина   ул. Ленина, 47
Кузнецова   ул. Челябинская, 11
Исаева   ул. 50 лет Октября 52/1
Щевелёв   ул. Ларионова
Ворона   ул. Косоротова, 1
Колонских   ул. Верхнеуральская
Николаева   ул. Блюхера
Васючков   ул. К. Маркса ,33
Васильева   ул. Кирова, 56
Закирова   ул. Пушкина
Гаврилова   ул. О. Кошевого
Волкова   ул. Кирова, 60
Копьёва   ул. 50 лет Октября
Копьёва   ул. Пушкина, 38
Прохорова   ул. Товарищеская
Зеркина   ул. Пархоменко
Абакумова   ул. Пугачёва
Маркина   ул. Ленина, 33
Хамидуллина   ул. Косоротова, 32
Щвецкова   ул. Крупской, 54
Лаишева   ул. Мичурина
Домнина   ул. Косоротова, 2
Бадьин   ул. 50 лет Октября, 76
Аюпова   ул. Комсомольская
Маршук   ул. К. Маркса 50 б
Репин   ул. Социалистическая
Кускова   ул. Авиационная
Хамзин   ул. Сибирская
Карташова   ул. Крайняя
Егорова   ул. Крупская, 47
Озерова   ул. Братьев Кашириных
Кузнецова   с. Инзер ул. Восточная
Антошкин   ул. Фестивальная.