@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Выбор сделан. Работаем!
@da	12 Сентябрь 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2089-vybor-sdelan-rabotaem

В единый по Российской Федерации день голосования прошли выборы депутатов Совета городского поселения и в Белорецке. С раннего утра 10 сентября открылись 28 избирательных участков, из которых было образовано 20 округов для определения 20 депутатских мандатов. По словам председателя территориальной избирательной комиссии Белорецкого района Эльвиры Мухаметшиной, в борьбе за место в горсовете участвовали 56 кандидатов, а также прошли дополнительные выборы в Абзаковском сельсовете, где по одномандатному избирательному округу № 1 были зарегистрированы три кандидата.
На большинстве участков было организовано голосование на дому для пенсионеров и ветеранов войны. Впрочем, один из фронтовиков, 92-летний Павел Овчинников не считает нужным вызывать на дом выездную группу с избирательного участка № 1288. Он лично дошел до школы № 20 и поставил в бюллетене знак напротив понравившейся ему фамилии. 
По словам наблюдателя, ветерана военных действий в Афганистане Ришата Асылхужина, дежурившего на этом участке от партии «Единая Россия», основной поток голосовавших прошел до обеда. Всего же из 2310 избирателей на этот участок явились 526 человек (23 процента). 
- Происшествий за время голосования не наблюдалось, - говорит Ришат Гайсанович. - Разве что членов участка заставила поволноваться одна из женщин. Выйдя из кабинки, она направилась не к урне, а к выходу из участка. Мы решили ей напомнить, куда нужно опустить листок, но гражданка сказала, что прежде ей нужно взглянуть на фотографию кандидата, которого она выбирает. Найдя на стенде порт-рет Николая Ручкина, женщина вернулась к урне и, как говорится, отдала за него свой голос.
Доброжелательная атмосфера была создана на участке в вестибюле художественной школы, на котором числятся 2742 избирателя. Со всеми входящими здоровались дежурные полицейские, наблюдатель и члены комиссии. В середине дня сюда избиратели шли плотным потоком и в отдельные моменты даже образовывали очередь за бюллетенями. По итогам дня гражданская активность участка составила 50,4 процента. 
Получив свой бюллетень, женщина внимательно ознакомилась с предлагаемыми кандидатами. 
- Странно, что кроме белоречанина здесь указаны и кандидаты из других городов. Каким образом, проживая в сотнях километров от Белорецка, они собираются решать наши проблемы? - спрашивала у сопровождавших ее родственников возмущенная пенсионерка.
По итоговым таблицам в округах № 5, 7, 8, 9, 10 (участки в районе управления образования, школы № 8 и № 18, УПП ВОС, детского сада по ул. Артамонова) были отмечены высокие показатели активности – от 70 до 76 процентов. Напротив, на участок № 4 (район школы №16) из 2655 избирателей явилось всего 412 (15,52 процента). Низкая явка (18 и 20 процентов) зафиксирована также на участках в филиале МГТУ и городском Дворце культуры. 
Для помощи избирателям на специализированном избирательном участке в районе общества слепых работали два волонтера. В выборах участвовали представители партий «Единая Россия», ЛДПР, «Справедливая Россия», «Патриоты России», КПРФ, «Партия пенсионеров за справедливость», «Зеленые». Девять кандидатов были зарегистрированы как самовыдвиженцы. Всего же из 49794 избирателей в выборах участвовали 23477 белоречан. По предварительным данным территориальной избирательной комиссии лидируют по своим округам Зульфия Галиянова, Игорь Смердов, Вадим Начаров, Василий Савчук, Данис Яганшин, Сергей Хакимов, Александр Калинин, Олег Хлёсткин, Райса Ханова, Анатолий Посаженников, Иван Лаврёнов, Римма Григорьева, Кирилл Егупов, Татьяна Ващук, Елена Булавко, Евгений Кустов, Лев Кузнецов, Азат Хамматов, Олег Челишев, Николай Ручкин и Рифат Тухватуллин - в Абзаково.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.