@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сведения о кандидатах, зарегистрированных в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5
@da	06 Август 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/909-svedeniya-o-kandidatakh-zaregistrirovannykh-v-deputaty-gosudarstvennoj-dumy-federalnogo-sobraniya-rossijskoj-federatsii-sedmogo-sozyva-po-beloretskomu-odnomandatnomu-izbiratelnomu-okrugu-5

Ахмедьянов Ханиф Нигамадьянович зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5.
Дата рождения – 4 сентября 1959 года, место рождения – д. Мулдакаево Белорецкого района, Республика Башкортостан. Адрес места жительства – Республика Башкортостан, г. Уфа. Образование – Городское вечернее (сменное) профтехучилище № 4 г. Уфы БашАССР, 1977 г. 
Основное место работы, занимаемая должность – АО «Уфимское приборостроительное производственное объединение», наладчик станков и манипуляторов с программным управлением 6 разряда.
Выдвинут политической партией «Коммунистическая партия Российской Федерации». Член политической партии «Коммунистическая партия Российской Федерации».
* * *
Валиев Ирек Ахатович зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5.
Дата рождения – 29 мая 1966 года, место рождения – город Уфа.
Адрес места жительства – Республика Башкортостан, г. Уфа. Образование – Всероссийский заочный финансово-экономический институт, 1994 г. Основное место работы, занимаемая должность – Республиканское государственное автономное учреждение Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (РГАУ МФЦ), начальник отдела операционного зала ТЦ «Башкортостан».
Выдвинут политической партией «Патриоты России». Член политической партии «Патриоты России».
* * *
Идиятуллин Хасан Сагитзянович зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5.
Дата рождения – 15 января 1957 года, место рождения – д. Теперишево Чишминского р-на басср. Адрес места жительства – Республика Башкортостан, Иглинский район, с. Улу-Теляк.
Образование – Башкирский сельскохозяйственный институт, г. Уфа, 1980 г. Основное место работы, занимаемая должность – Крестьянское (фермерское) хозяйство «Идиятуллина Х.С.», глава.
Выдвинут политической партией «Коммунисты России». Член политической партии «Коммунисты России».
* * *
Рахматуллина Зугура Ягануровна зарегистрирована в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5.
Дата рождения – 26 августа 1961 года, место рождения – д. Нижние Лемезы Иглинского района, Башкирская АССР. Адрес места жительства – Республика Башкортостан, г. Уфа.
Образование – Башкирский государственный университет им. 40-летия Октября, 1985 г. Основное место работы, занимаемая должность – Государственная Дума Федерального Собрания Российской Федерации, депутат, заместитель председателя Комитета по культуре.
Выдвинута политической партией «Единая Россия». Член политической партии «Единая Россия».
* * *
Сулейманов Рамиль Зулькарнаевич зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5.
Дата рождения – 22 января 1958 года, место рождения – гор.Верхняя Пышма Свердловской области. Адрес места жительства – Республика Башкортостан, г. Уфа.
Основное место работы, занимаемая должность – ИП Сулейманов Рамиль Зулькарнаевич, индивидуальный предприниматель.
Выдвинут политической партией «Родина».
* * *
Омаров Гаджимурад Заирбекович зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5.
Дата рождения – 23 февраля 1962 года, место рождения – с. Гацалух Хунзахского р-на Республики Дагестан. Адрес места жительства – Республика Башкортостан, г. Уфа.
Образование – Ивановский государственный университет, 1986 г. Основное место работы, занимаемая должность – Автономная некоммерческая организация «Центр по защите прав туристов», Председатель Президиума.
Выдвинут политической партией «Справедливая Россия». Член политической партии «Справедливая Россия».
***
Исангулов Ильдар Хамзеевич, зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу № 5.
Дата рождения – 4 апреля 1958 года, место рождения – г. Белорецк, Республика Башкортостан.
Адрес места жительства – Республика Башкортостан, Белорецкий район, город Белорецк.
Образование – Федеральное государственное казенное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации», 2013 г. Основное место работы, Общество с ограниченной ответственностью «Союз-Право», автор и ведущий телепрограммы «Дознание с Ильдаром Исангуловым».
Выдвинут политической партией «Российская объединенная демократическая партия «ЯБЛОКО».
* * *
Шафиков Мурад Римович, зарегистрирован в качестве кандидата в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва по Белорецкому одномандатному избирательному округу №5.
Дата рождения – 6 августа 1982 года, место рождения – Республика Башкортостан, Белебеевский район, город Белебей. Адрес места жительства – Республика Башкортостан, Белебеевский район, город Белебей.
Образование – Башкирский государственный аграрный университет, 2010 г. Основное место работы, занимаемая должность – ООО «КвантТрейд», директор.
Выдвинут политической партией «Российская экологическая партия «Зеленые». Член политической партии «Российская экологическая партия «Зеленые».
Информация предоставлена Территориальной избирательной комиссией муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан