@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Печатная перестройка
@da	13 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1380-pechatnaya-perestrojka

13 января – День российской печати. Вот уже второй год сотрудники редакций газет «Белорецкий рабочий», «Урал» и типографии встречают его единым коллективом – в составе Белорецкого информационного центра, образованного в апреле 2015 года. Информационный центр, в свою очередь, входит в издательский холдинг, объединивший около ста печатных изданий и типографий нашей республики. О сложностях процесса объединения этих предприятий и коллективов мы говорим с директором центра Гульнарой Мухаметгалиной:
- Гульнара Фаиловна, надо думать, в печатном деле вы не новичок?
- В полиграфии, считая учебу в Уфимском полиграфическом училище № 1, я уже больше 30 лет. Начинала в Бурзянской типографии, затем продолжила работу в Белорецкой городской типографии. В девяностых годах началась компьютеризация, и мы стали переходить на новую технологию производства. Заочно получив высшее образование, я работала бригадиром компьютерного участка, технологом, а после ухода директора типографии Бориса Васильевича Устинова на заслуженный отдых, исполняла обязанности директора. Потом произошло объединение редакций двух местных газет с типографией, и меня утвердили директором типографии. Летом 2016 года я была приглашена участвовать в конкурсе на замещение вакансии директора Белорецкого информационного центра и в ноябре прошлого года назначена на эту должность.
- Руководить тремя предприятиями сложно не только в плане работы с людьми, приходится решать и экономические задачи...
- С этими вопросами я столкнулась еще в 2013 году. На тот момент была очень сложная ситуация в плане взаиморасчетов с поставщиками: у типографии  был большой долг за расходные материалы (бумагу, краски, запасные части к оборудованию, без которых наша работа невозможна). Не было денег на счету, не было материалов. Но благодаря слаженной работе всего коллектива, к концу того же года мы расплатились по всем счетам и закончили финансовый год с прибылью. По зарплате, налогам и коммунальным расчетам долгов у нас не было. 
Цена на любую продукцию зависит от стоимости расходных материалов, зарплаты, налогов. Поэтому хорошо, если на прибыль остается один-два процента. А нет прибыли – нет средств на развитие, нет премии работникам. Несмотря на то что конкуренция с частными типографиями, которые ведут работу по упрощенной системе налогообложения и по демпинговым ценам, неравная, наша типография готова работать, зарабатывать и платить все налоги. С объединением в один холдинг был введен налог на добавленную стоимость (НДС), большинство республиканских типографий и редакций газет сразу вышли в убытки. Несмотря на это, мы стараемся удерживать цены на уровне частных типографий, работающих в Белорецке и соседних регионах. 
Наши постоянные клиенты – ООО «ТеплоТрейд», ПАО «Газпром газораспределение Уфа», медицинский, металлургический и строительный колледжи, Белорецкий филиал АО «Башкиравтодор», хлебокомбинат, маслосырокомбинат, МУП «БГЭС», Пенсионный фонд Белорецкого и Бурзянского районов, ФСС, ИФНС № 20, санаторий «Ассы», санаторий-профилакторий «Белоречье», УС-30, профком АО «БМК», ЮУВЗ, городской Дворец культуры, управляющие компании, администрации Белорецкого и Бурзянского районов, отдел УФМС. 
Сегодня многие городские предприятия урезали свои расходы на полиграфическую продукцию, в том числе и на рекламу. Объединение предприятий также ведет к оттоку заказов, так как вся бумажная полиграфическая продукция на такие предприятия поступает централизованно. Прекрасная и по исполнению, и по стоимости работа для нас – самоклеящиеся этикетки на продукцию местных предприятий.
Пользуясь удобным территориальным расположением, сегодня мы, кроме «Белорецкого рабочего» и «Урала», печатаем бурзянскую, учалинскую, две абзелиловские районные газеты, коммерческие издания «Метро», «Базарный день». Я благодарна редактору газеты «Базарный день» Роберту Зайнагабдинову за то, что он первым доверил нам печать газеты в цвете в трудный период, когда мы запускали цветную печатную машину. После её ввода в работу мы возобновили переговоры с редакцией газеты «Межгорье», которая печаталась в Магнитогорске. С этого года «Межгорье» будет печататься в нашей типографии. Свои коммерческие предложения отправляем и в другие издания. Ежегодная реализация полиграфической продукции у нас составляет 12-15 млн рублей. В соответствии с действующим законодательством, за 2016 год Белорецкий информационный центр перечислил в бюджет и внебюджетные фонды более 8 млн рублей.
- Давайте вернемся в ноябрь прошлого года, когда вы стали директором Белорецкого информационного центра.
- Из трех структур, объединенных в один филиал, типография является предприятием с большим объемом задач, и, учитывая этот фактор, я решила участвовать в конкурсе на замещение должности директора Белорецкого информационного филиала ГУП Издательский дом «Республика Башкортостан».  
С помощью коллектива и при поддержке руководителей республиканского ГУП я надеюсь справиться с текущими проблемами филиала.  Холдинг требует прибыльной работы, и мы вынуждены вытаскивать теперь уже нашу общую экономику из убыточной зоны, проверять загрузку людей в каждом из коллективов. При этом я не считаю нужным вмешиваться в редакционные планы, в содержание и направленность газетных материалов. В редакциях работают настоящие профессионалы своего дела, сложились крепкие, творчес-кие коллективы. Я считаю, что объединение всем нам пошло только на пользу. Учимся экономить: сейчас подготовили помещение и переводим в здание типографии редакцию газеты «Урал», с тем чтобы избавиться от расходов на содержание помещения на улице Косоротова – только затраты на его аренду составляли 75 тысяч рублей в год. 
- Чтобы конкурировать в ассортименте печатной продукции, типографии не обойтись без нового оборудования.
- Конечно. В 2015-м за счет заработанных средств мы приобрели автоматический нумератор и ризограф. В прошлом году смогли приобрести цифровой фольгиратор, и сейчас переплетчики осваивают его. Вскоре сможем значительно расширить перечень нашей продукции.
У нас сложился дружный профессиональный коллектив. Квалификация и отношение к работе главного бухгалтера Ольги Жеряковой позволяют говорить о ней, как об одном из лучших специалистов холдинга. Больше 20 лет работает Римма Газизова, назначенная недавно старшим мастером. Прекрасно трудятся печатники Валентин Пономаренко, Динар Саитгалин, дизайнер Марина Часовских, переплетчицы Лариса Абдрахманова и Альбина Саляева. С любым заданием способна справиться и.о. технолога Галима Абдуллина. Также хочется отметить работу Людмилы Шуниной: она не просто отвечает за материальные ценности, но и напрямую участвует в подготовке производства, не упуская мелочей, прекрасно ладит с клиентами – это делает ее незаменимой.
Поздравляю коллективы и ветеранов редакций газет «Белорецкий рабочий», «Урал», типографии и коллективы печатных предприятий города с Днём печати, желаю всем здоровья и благополучия, больше хороших новостей и ярких впечатлений!
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
На снимке: печатник Динар Саитгалин и директор Гульнара Мухаметгалина.