@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Природа требует заботы
@da	10 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1369-priroda-trebuet-zaboty

Годом экологии и особо охраняемых природных территорий (ООПТ) объявлен в России 2017 год. Президент России Владимир Путин и Глава Башкортостана Рустэм Хамитов обозначили в своих посланиях основные приоритеты на ближайшие двенадцать месяцев. Это, прежде всего, создание эффективной системы обращения с твёрдыми коммунальными отходами, развитие познавательного туризма на ООПТ и охрана водных объектов от загрязнения промышленными и коммунальными сточными водами.
Проведение Года экологии и ООПТ в республике имеет характер призыва к действию. Его основной целью является привлечение внимания обычных граждан, общественности к экологическим проблемам. В связи с этим в нашей республике принят план из 118 мероприятий, разбитых на семь разделов, в том числе касающихся обращения с отходами, охраны водных объектов, нормирования воздействия на окружающую среду и перехода на наилучшие доступные технологии. В этом году министерством разработана необходимая нормативная база и утверждена территориальная схема обращения с твердыми коммунальными отходами, запущено определение нормативов накопления отходов.
Следующим этапом в создании новой системы обращения с твердыми коммунальными отходами станет конкурсный отбор региональных операторов. В Башкортостане определены пять зон их деятельности, в том числе одна зона – для ЗАТО Межгорье. На будущий год запланированы также строительство новых инфраструктурных проектов в районах, внедрение технологий переработки отходов птицефабрик в органические удобрения, системы сбора ртутьсодержащих отходов и другие мероприятия.
В сфере ООПТ ставка будет сделана на развитие инфраструктуры путём привлечения инвестиций, в формате государственно-частного партнёрства. Позитивным моментом для привлечения частных инвесторов должны стать изменения в законодательстве относительно капитального строительства на охраняемых природных территориях.
Общественные организации должны активизировать работу по развитию экологической культуры, бережному отношению населения к окружающей среде и повышению ответственности за сохранение природного наследия Башкортостана.
В Белорецком районе в предстоящем году будет проведено несколько масштабных мероприятий. Например, очистка русла и прибрежной полосы реки Мата. 
Для выполнения этого мероприятия будут привлекаться коллективы предприятий и учреждений города. Опыт удачного проведения такой работы в городе имеется. Надеемся, что в этот тематический год желающих принять участие в акции будет больше. По этому поводу принята программа мероприятий, определены члены организационного комитета. Многие предприятия и организации наметили проведение в 2017 году экологических мероприятий. Однако программа – не догма. Приветствуется любая инициатива жителей города и района. Чем больше хорошего нами будет сделано, тем лучше и качественнее будет наша жизнь.
Проведение фестивалей, семинаров, экологических экспедиций планируется администрациями особо охраняемых природных территорий, расположенными на территории района – Южно-Уральского государственного природного заповедника, природного парка «Иремель».
В общем, предстоящий год обещает быть интересным, богатым на экологические мероприятия. Не оставайтесь в стороне!
Ирина ПЕНКИНА, председатель территориального комитета по охране окружающей среды.