@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Разговор с главой района
@da	28 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1356-razgovor-s-glavoj-rajona

В преддверии нового года глава администрации района Владислав Миронов встретился с журналистами и рассказал о том, как наш район прожил 2016 год, что изменилось в жизни муниципалитета и какие ключевые события эти изменения вызвали. Получился своеобразный отчёт главы районной исполнительной власти о работе администрации. А чтобы материал читался легче и был понятным большинству читателей, мы преподносим его в форме интервью. Этот жанр хорош ещё и тем, что любая подробность или незатронутая тема могут стать поводом для продолжения разговора на страницах «Белорецкого рабочего» под рубрикой «Вопрос главе администрации».
– Владислав Геннадьевич, какие события в стране и республике определяли вектор деятельности районной исполнительной власти в уходящем году?
– Главным событием 2016 года, без сомнения, стали выборы. Напомню, что в Белорецком районе проходили избирательные кампании по трём уровням: в Государственную думу РФ, районный Совет и советы сельских поселений. Была проделана огромная работа. Итоги выборов говорят сами за себя: уровень доверия к власти среди населения по–прежнему высок. После формирования нового корпуса Совета депутатов Белорецкого района прошёл конкурс на замещение должности главы администрации. Хочу поблагодарить депутатов за оказанное мне доверие возглавить район на следующие четыре года. Больших кадровых изменений не произошло, сегодня те, кто работает в администрации, возглавляют различные предприятия и организации, работают для людей. Курс перемен, который мы обозначили в своей работе, будет продолжен. 
– Судя по рейтингу среди муниципалитетов республики, наш район – в числе лучших по социально–экономическим показателям развития. В каких отраслях, по каким направлениям деятельности удалось сохранить положительную динамику?
– Действительно, сегодня мы удерживаем лидирующие позиции по многим экономическим показателям, таким как объём отгруженной продукции, по количеству оказанных услуг – на 1 декабря этот показатель превысил 30 миллиардов рублей. Это свыше 100 процентов, если сравнивать с аналогичным периодом прошлого года. Если говорить обо всех показателях социально–экономического развития, здесь практически по всем направлениям идём в плюсе, за исключением индекса промышленного производства, он снизился по сравнению с прошлым годом и составляет 92 процента. И это напрямую связано с работой нашего градообразующего предприятия Белорецкого металлургического комбината, где были непростые периоды весной и летом. Сейчас ситуация изменилась: объём отгруженной продукции за ноябрь на 12 процентов больше по сравнению с тем же периодом прошлого года. По словам руководства БМК, сегодня выправилась ситуация с заказами, с поставкой сырья. Несмотря на то что были проведены некоторые оптимизационные мероприятия по снижению численности работников, радует, что в дальнейшем они продолжаться не будут. Более того, с начала года на комбинате будет открыт приём по основным специальностям. В 2017 году на предприятии будут реализовываться два крупных инвестиционных проекта на сумму более 700 миллионов рублей.
– Владислав Геннадьевич, несколько слов о доходах населения и уровне жизни в городе и районе. Какова ситуация с безработицей?
– На фоне общеэкономической ситуации в стране общий доход населения, конечно, уменьшился, и, в первую очередь, это связано с ростом инфляции – уровень заработной платы не снижался, но выросли цены. Средняя заработная плата по Белорецкому району сегодня составляет более 24500 рублей (рост за год 5 процентов), по городу она немного выше. Понятно, что это не самый высокий уровень, но мы ставим перед собой цель по обеспечению роста доходов населения, в первую очередь, речь идёт о работниках бюджетной сферы. 
Показатель по безработице в районе сегодня ниже среднереспубликанского и составляет 0,73 процента, по городу он ещё меньше. Я бы сказал, что сегодня мы испытываем нехватку специалистов. В центре занятости предлагают свыше 700 вакансий, правда, почти половина из них – это работа вахтовым методом, но, тем не менее, кадры нам нужны. Всего количество безработных, состоящих на учёте в городе, около 200 человек.
– Какие точки роста определены для дальнейшего развития всего района?
– Традиционно это металлургия и металлообработка, лесозаготовка и лесная промышленность, туризм и рекреация. По всем этим направлениям есть планы развития на 2017 год, есть инвестиционные проекты. О металлургическом комбинате я уже сказал; в лесной промышленности: компания «Селена» рассматривает возможность запуска новой линии по производству плит ДСП. Продолжится реализация масштабного проекта по развитию туристско-рекреационного кластера «Горные курорты Башкирии «Легенды Урала».
– Сегодня много говорят о строительстве более 100 новых объектов к 100-летию Башкортостана. Какие новостройки предложены по Белорецкому району?
– Заявка от нашего района отправлена в правительство республики. В неё вошли четыре объекта: два детских сада – в Абзаково и в Инзере, сельский Дом культуры в селе Зуяково и, конечно, мечта белоречан – новый городской Дворец культуры. Надеемся, что решение по нашей заявке будет положительным. По поручению правительства республики в начале года нам придётся проводить оптимизационные работы по снижению стоимости проекта городского Дворца культуры, на сегодняшний день она составляет почти 700 миллионов рублей – это много. Вероятность включения Дворца в план строительства после корректировки стоимости будет намного выше. 
Кроме того, сегодня мы формируем планы по проведению мероприятий к 255-летию Белорецка. В основном это работы по благоустройству: продолжится капитальный ремонт дорог, многоквартирных домов. Изменится внешний облик различных учреждений и прилегающих к ним территорий. Ждём мы предложения и от горожан, и от представителей бизнеса, и от руководителей предприятий и организаций. Также с нашей стороны большое внимание будет уделяться капитальному ремонту дворовых территорий, надеемся, что это будут не разовые мероприятия, а программа. Здесь нужны целевые деньги. Наде­юсь, в 2017 году этот застарелый вопрос решится. Мы будем активно обустраивать и окраины города, эта работа уже ведётся и в дальнейшем будет только расширяться.
– Команда Белорецкого района во главе с Вами завершает обучение по федеральной программе развития моногородов. Станет ли Белорецк территорией опережающего развития?  
– Обучение проходит по программе Фонда развития моногородов в Академии народного хозяйства при Президенте Российской Федерации. Основная задача команды – подготовка плана развития моногорода Белорецка с представлением и учётом тех инвестиционных проектов, которые мы разрабатываем. В последних числах декабря нам предстоит защита проекта на правительственном уровне. По итогам защиты Фонд будет принимать решение о присвоении городу статуса территории опережающего развития. Наши предприятия и бизнес-сообщества получат целый ряд льгот и привилегий в работе. Кроме того, это прямая финансовая поддержка, мы уже получали такую в 2012 году на строительство газопровода Улуелга – Тукан, который должен быть завершён до конца текущего года. Стоимость проекта 390 миллионов рублей. Газ необходим для обеспечения голубым топливом жителей туканской территории (Улуелга, Ишля, Тукан) и для реализации проекта «Белсталь». Надеемся, что в 2017 году этот статус будет присвоен нашей территории.
– На каком этапе находится реализация проекта «Белсталь»?
– Проект не закрыт, более того, он имеет статус приоритетного в Республике Башкортостан. В него уже вложено порядка 400 миллионов рублей, в основном – в разработку проектной документации. Медленно, но верно он продвигается к реализации. Кроме того, он непрост в техническом плане, очень высока и общая стоимость – более 16 миллиардов рублей, сейчас сложно найти такое финансирование. Я металлург по образованию, и мне, как и всем белоречанам, очень хочется возродить металлургию. Уверенность, что проект будет реализован, возможно не в 2017 году, а позже, всё-таки есть. 
– В этом году появился очень хороший лозунг «Власть начинается с тебя!». По каким направления ведётся работа совместно с населением?
– Если говорить о тех реальных делах, которые идут по линии «Единой России», мы активно принимаем в них участие. По всему району совместно с жителями было реализовано множество добрых дел: в первый год это были шесть проектов, в этом – уже в каждом сельском поселении. Дела выбирали сами граждане: где-то появились детские площадки, где-то провели водопроводы, ремонтировали колодцы, благоустраивали родники, делали дороги, уличное освещение. В этом году наш район подключился ещё к одному большому направлению по поддержке местных инициатив, где также рассматриваются и реализуются идеи и нужды самих белоречан, где главный критерий – именно вовлечённость людей, в том числе и финансовыми средствами. В настоящее время по программе поддержки местных инициатив начата работа по шести таким объектам, в следующем году их будет больше. Здесь всё зависит от нас самих, если нам нужно что-то не очень большое, но важное, необходимо выходить с инициативой и делать.
– Что бы вы пожелали белоречанам в следующем году? 
– В наступающем году желаю всем жителям Белорецкого района, в первую очередь, уверенности – в собственной жизни, в будущем нашего города и района, республики и страны в целом. 
Желаю всем крепкого здоровья, радости и тепла в семьях, чтобы они были крепкими, чтобы дети у нас росли здоровыми и счастливыми, увеличивалась рождаемость. И, конечно, чтобы у Белоречья было прекрасное будущее и, самое главное, исполнялись все намеченные планы. Такая уверенность сегодня есть. С наступающим Новым годом!
Записала
Людмила Шепель. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.