@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В лесу ёлочка дороже
@da	24 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1354-v-lesu-jolochka-dorozhe

С приближением новогодних праздников время ускоряет свой бег и заставляет людей тщательно планировать последние дни уходящего года. Предновогодние хлопоты, несмотря на колючие морозы, улучшают настроение, но для многих без хвойного аромата и праздник не праздник, у них уже отложены деньги на покупку живой ёлочки.
Как рассказал нам государственный лесной инспектор по Белорецкому лесничеству Ансар Хасанов, предприниматели заключили с лесничеством договор и, согласно ежегодному плану, для реализации населению выделено по пять тысяч деревьев пихты и сосны.
– Заготовители ёлок начинают собирать документы для зимней работы в лесу в ноябре, – говорит Ансар Фаритович. – Двухметровую ель мы отпускаем предпринимателям по 350 рублей за дерево; сосна стоит чуть меньше, зато само дерево крепче и выглядит лучше. В этом году делянки для вырубки новогодних деревьев выделены в окрестностях Ахмерово, Серменево и в Тирлянском лесничестве. После заготовки и вывозки предприниматели сдают вырубленную площадку нашим специалистам. Несмотря на морозы, заготовка ёлок заканчивается.
С начала декабря усилился лесной контроль в лесничествах республики, организованы оперативные патрульные группы по охране молодняка. Напоминаю:  для возмещения ущерба лесному хозяйству сумма, начисленная за незаконную порубку древесины, обычно умножается на 50. А при добыче ёлочек в декабре или в январе размер такого ущерба не только увеличивается в пятьдесят раз, но потом ещё умножается на два.
Если сумма ущерба превысила пять тысяч рублей, то может последовать уголовная ответственность по статье 260 УК РФ. В нашей практике в позапрошлом году один добытчик за десяток новогодних ёлочек получил условный срок, и этот факт не остался незамеченным среди черных лесорубов. Может, поэтому такие нарушения уже не встречаются. В довершение отмечу, что за незаконную рубку деревьев и штраф в размере трёх тысяч рублей никто не отменял. 
Мы никому не хотим портить праздники, – сказал на прощание Ансар Хасанов, – поэтому советуем купить ёлочку в городе, она обойдётся значительно дешевле, чем самовольно срубленная в лесу.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.