@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пресс-конференция главного госавтоинспектора
@da	21 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1347-press-konferentsiya-glavnogo-gosavtoinspektora

Начальник Управления государственной инспекции безопасности дорожного движения МВД по РБ полковник полиции Динар Гильмутдинов (на снимке) начал проведение выездных итоговых пресс–конференций. Первым пунктом стала Зауральская зона. В Абзелиловском районе собрались руководители, сотрудники пропаганды отделов ГИБДД ОМВД России по Абзелиловскому, Белорецкому, Бурзянскому, Баймакскому, Зианчуринскому, Зилаирскому, Учалинскому, Хайбуллинскому, Кугарчинскому районам, Сибая и Межгорья, а также представители средств массовой информации.
Подводя итоги уходящего года Динар Загитович отметил, что на сегодняшний день республика занимает пятое место в России по количеству погибших на дорогах. Хотя в целом, по сравнению с прошлым годом, у нас наблюдается снижение смертности в результате дорожно–транспортных происшествий. 
– Мы не можем говорить, что у нас всё хорошо, – сказал главный госинспектор. – К сожалению, растёт детский травматизм. Мы не справимся с этим, если нас не будут слышать родители, педагогические коллективы. Не радует и ситуация с пьяными водителями: в текущем году возбуждено около четырёх тысяч уголовных дел по статье 264, части первой (нарушение правил дорожного движения лицом, подвергнутым административному наказанию, то есть управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения повторно). 
Главной приоритетной задачей Динар Загитович назвал профилактику травматизма на дорогах. Но не стоит забывать, что всё начинается с воспитания ребёнка дома и родительского примера.
– Сегодня сотрудники ГИБДД приходят не только в школы, но и детские сады, – продолжил полковник полиции. – Во время бесед с детьми, выяснилось, что около 85 процентов семей имеют автомобиль, около 15 процентов перевозят детей без удерживающих устройств, около 2 процентов родителей пьют за рулём. Отмечу, что более 70 процентов ДТП, в которых гибнут и травмируются дети, происходит именно по вине родителей. Хочется спросить, почему они не выполняют родительские обязанности и не берегут своих чад. Из–за их безответственности вся наша работа по профилактике и пропаганде безопасности на дорогах сводится к нулю…
Не осталась без внимания и трагедия, произошедшая в начале декабря в Ханты–Мансийском автономном округе и унесшая жизни юных спортсменов. 
– Это нас не красит, – заявил Динар Гильмутдинов. – Напоминаю, что все перевозки детей нужно согласовывать с отделом ГИБДД за 10 дней. Но бывают и исключения. Приближаются новогодние праздники и длительные каникулы, многие планируют поездки. Дети со всей республики поедут на президентскую ёлку, мы обеспечим сопровождением до 90 процентов поездок. Это очень важный вопрос, который мы должны проработать вместе.
Ещё один аспект, на котором заострил внимание главный госавтоинспектор, – плохое состояние автодорог. Стоит отметить, что Башкортостан находится на втором месте по протяжённости автомобильных дорог – 56 тысяч километров. 
– Контроль и надзор за их содержанием – одна из наших приоритетных задач. Ежедневно мы выписываем предписания на сотрудников администраций муниципалитетов. Сегодня многие руководители платят штраф и не занимаются ремонтом дорог. Более 30 процентов ДТП происходит из-за неудовлетворительных дорожных условий. Если каждый участник дорожного движения, попавший в ДТП, будет подавать иски в суд, тогда ситуация может измениться. 
В этом году Президент РФ Владимир Путин провёл заседание Президиума Государственного совета по безопасности дорожного движения, где поставил задачи перед всеми министерствами и ведомствами (транспорта, образования, здравоохранения, чрезвычайных ситуаций, внутренних дел) по совместному обеспечению безопасности дорожного движения. Нелишним будет отметить, что гибнет в основном трудоспособное население (23-45 лет). За текущий год в республике зарегистрировано около 90 тысяч механических ДТП (в прошлом году – 110 тысяч), 491 человек погиб. В первую очередь, мы должны вести активную профилактическую работу.
– Нужно переходить на современные методы работы, – призвал Динар Гильмутдинов. – К примеру, уже в следующем году водительское удостоверение можно будет получить или заменить в многофункциональных центрах. Через средства массовой информации нужно разъяснять населению о приоритетах использования портала «Гос­услуги». Помогает работать оперативно и использование приборов фото- и видеофиксации, переход на видео­конференц­связь.
Радует, что уже более 70 процентов населения удовлетворены работой госинспекции. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.