@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Парашютистов будут готовить в Белорецке
@da	21 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1345-parashyutistov-budut-gotovit-v-beloretske

На базе образцовой автошколы ДОСААФ состоялся большой семинар-совещание по вопросам развития парашютного спорта в Белорецке. В нём приняли участие руководители образовательных учреждений города и курсанты автошколы.
Вопрос этот давний, точнее, мечта всего боевого братства Белоречья. Мечтали долго, а приступить к реализации смогли только сейчас. С докладами по теме выступили заместитель главы районной администрации Иван Пинящук, начальник автошколы ДОСААФ и главный идеолог проекта Забир Ахибзянов, заместитель регионального отделения ДОСААФ по авиации Автандил Самушия, ведущий специалист отдела авиации Олег Комянин, председатель Совета ветеранов Белорецкого района Нина Сафонова и преподаватель башкирского кадетского корпуса Приволжского федерального округа Евгений Смирнов.
Они отметили, что в следующем году ДОСААФ исполняется 90 лет со дня основания, и все эти годы одним из основных направлений его работы было патриотическое воспитание молодёжи. В Белорецке этому уделяется огромное внимание, недаром при поддержке руководства автошколы созданы общественные организации воинов запаса, основана символичная аллея боевой славы. И сейчас стоит задача общими усилиями возродить местный аэроклуб, чтобы готовить желающих к прыжкам с парашютом, тем более что аэродром в Белорецке имеется. А в автошколе ДОСААФ уже оборудован класс парашютной подготовки, занятия в котором будет вести Олег Комянин.
– В парашютную секцию мы планируем набирать всех желающих, – рассказал Олег Михайлович. – Преподавать будем воздушно-десантную подготовку. Подчеркну, что наша цель – дать людям необходимые знания именно по воздушно-десантной подготовке, а не совершение прыжков. Занятия будут проводиться в классе (кстати, по этим наглядным пособиям учатся курсанты Рязанского воздушно-десантного училища) и на улице, на снарядах-элементах воздушно-десантного комплекса. Слушатели познакомятся с устройством парашютно-десантных систем и их укладкой. Пройдя курс обучения, они сдадут экзамен, по результатам которого будут допущены к самостоятельному прыжку. Первые занятия планируется провести уже после новогодних праздников, а первыми курсантами станут работники автошколы ДОСААФ.
Завершился семинар показательными выступлениями военно-спортивно-патриотической организации «ГТО» и выставкой техники специальных служб.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.