@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Победа дубль два
@da	17 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1338-pobeda-dubl-dva

В Уфе во второй раз состоялся фестиваль интегрированных команд «ПараКиВиН». Дебютный фестиваль в 2015 году вызвал бурю положительных эмоций и отзывов и показал, что люди с инвалидностью тоже умеют красиво шутить.
В прошлом году сборная Белорецка стала обладателем гран-при фестиваля. В этом году защищать честь нашего города отправились Наталья Ростова, Даниил Тен, Арина Романова, Ильдар Махмутов, Денис Павленко и Ольга Савинова. А помогали им известный в Белорецке и за его пределами кавээнщик Рустам Хасанов и видеооператор Андрей Рябов. 
Нынешний фестиваль состоял уже из двух конкурсов – приветствия и музыкального номера. Восемь команд, пройдя жёсткую редактуру, удивляли и поражали жюри и зрителей. Белоречане продолжили свой эксперимент с ведущим игры Дмитрием Каретко. Если в прошлом году к нему выходила невеста, то в этом – цыганка-гадалка. Для музыкального номера наш Даниил Тен учился слова буквально за два дня до выступления, а на сцене переволновался и немножко их забыл, и ребята получили одну «четвёрку». Но это не стало большим препятствием, в итоге белоречане разделили пальму первенства с ребятами из уфимского медицинского колледжа.
Сборная Белорецка благодарит директоров Молодёжного центра досуга Веронику Шайхатарову, реабилитационного центра для детей и подростков Елену Булавко и Центра дистанционного образования Наталью Кроткову, а также Рустама Хасанова и Андрея Рябова за помощь и поддержку в подготовке и организации поездки на фестиваль. Вторая победа ещё больше вдохновила ребят на дальнейшее творчество.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Андрея РЯБОВА.
На снимке: Ильдар Махмутов, Арина Романова, Дмитрий Каретко, Ольга Савинова.