@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Какой сельсовет лучше?
@da	27 Апрель 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/616-kakoj-selsovet-luchshe

Торжественное мероприятие, посвящённое Дню местного самоуправления, прошло в концертном зале Детской музыкальной школы.
В нём приняли участие первый заместитель главы администрации Белорецкого района Илгиз Тляубаев, председатель городского Совета Диля Хамзина, руководитель Межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы № 20 по РБ Любовь Полякова, главы городского и сельских поселений, депутаты, муниципальные служащие, ветераны муниципальной службы – все те, кто вносил и вносит свой вклад в развитие местного самоуправления Белоречья.
С профессиональным праздником собравшихся поздравил Илгиз Тляубаев:
– Вы умеете объединять людей. И это бесценно. Примите слова благодарности за ту профессиональную и кропотливую работу, которую вы ведёте по реализации государственной политики, направленной на улучшение социально-экономического состояния сёл, города, создание комфортных условий жизни и повышение благосостояния населения.
Лучшим работникам органов местного самоуправления в этот день были вручены почётные грамоты Ассоциации муниципальных образований Республики Башкортостан, почётные грамоты и благодарственные письма Совета Белорецкого района. 
В целях стимулирования деловой активности органов местного самоуправления, распространения положительного опыта работы по социально-экономическому развитию в этом году впервые проводился конкурс «Лучшее муниципальное образование муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан». В номинации «Лучшее муниципальное образование» первое место заняли Железнодорожный и Инзерский сельсоветы, второе место у Сосновского сельсовета, третьи места присудили Ломовскому и Тирлянскому сельсоветам. В номинации «Лучший муниципальный служащий муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан» первое место присудили начальнику отдела прогнозирования финансовых ресурсов и налогов финансового управления районной администрации Лире Анихоязовой, вторые места заняли управляющий делами администрации Шигаевского сельсовета Миляуша Сальманова и специалист 2-й категории Железнодорожного сельсовета Наталья Исаева. Третьи места у управляющего делами администрации Сосновского сельсовета Рамзии Надршиной и специалиста 1-й категории Ломовского сельсовета Татьяны Кузнецовой.
Торжественное мероприятие продолжил праздничный концерт, в котором приняли участие лучшие творческие коллективы городского Дворца культуры. 
Информационно-аналитический отдел администрации района. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.