@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	К Новому году готовимся вместе!
@da	07 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1320-k-novomu-godu-gotovimsya-vmeste

На еженедельном оперативном совещании в администрации глава городского поселения Сергей Поляков докладывал о начавшейся подготовке в Новому году.
Так, по словам главы города, уже заключены муниципальные контракты по девяти видам работ на оформление площади Металлургов и территории города. В середине месяца сюда привезут, установят и украсят главную ёлку города. Световое оформление главной площади и подходов к ней станет ещё ярче, уже закуплены гирлянды и иллюминационные растяжки.
С первых дней декабря началось строительство ледового городка, в этом году здесь разместятся герои русских народных сказок. Также на площади будут установлены четыре деревянных горки.
Торжественное открытие ёлки традиционно состоится 30 декабря, которое завершится праздничным фейерверком. 
Новогодние ёлки пройдут и в микрорайонах города: Первомайском, Октябрьском посёлках, Мраткино, УПП ВОС, Укшуке. Начнутся торжества 26 декабря.
 
Призываем всех  жителей Белорецка,  а также предпринимателей,  руководителей предприятий и организаций подключиться к праздничному оформлению города.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.