@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Уважаемые пользователи газом!
@da	03 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1312-uvazhaemye-polzovateli-gazom

Проблема безопасной эксплуатации ВДГО весьма актуальна и подтверждается, к сожалению, взрывами газа в жилых зданиях, отравлениями и несчастными случаями. Газ - это не только полезное, но если им неправильно пользоваться то и опасное топливо, это стоит помнить всегда. Что необходимо знать и предпринимать простым жителям для своей безопасности?
Безопасная эксплуатация газовых приборов с отводом продуктов сгорания в дымоход осуществляется только при наличии непрерывного притока воздуха для горения газа и при наличии тяги в дымоходе для непрерывного удаления продуктов сгорания. 
Для обеспечения правильного процесса горения газа на горелках газовых приборов при сжигании 1 кубического метра природного газа требуется 9,52 метров кубических воздуха. При недостатке кислорода, содержащегося в поступающем воздухе, происходит неполное сгорание газа. При этом в продуктах сгорания содержится значительное количество окиси углерода СО (угарный газ), а также несгоревший углерод в виде сажи, которая откладывается в дымоходе, на горелках и теплообменниках газовых приборов.  
Угарный газ – без цвета и запаха, оказывает отравляющее действие на организм человека, так как: 
1) при концентрации СО 0,01 % в воздухе (по объему) через 2-3 часа появляются первые признаки проявления отравления угарным газом – ухудшение зрения, снижение слуха, боли в области лба, головокружение;
2) при концентрации СО 0,2-0,3 % в воздухе (по объему) через 30 минут возникают паралич и потеря сознания, опасность серьезного отравления;
3) при концентрации СО 0,5-0,8 % в воздухе (по объему) кратковременное вдыхание опасно для жизни, а при концентрации свыше 1,2 % - сознание теряется после 2-3 вздохов, человек умирает менее, чем через 3 минуты.
Безопасность эксплуатации бытовых газовых приборов в домах и квартирах обеспечивается комплексом мер, а именно:
- круглосуточным аварийно-диспетчерским обеспечением силами специализированной организации в рамках договора о техническом обслуживании и ремонте,
- своевременным техническим обслуживанием в рамках договора со специализированной организацией,
-  ремонтом по заявке потребителя газа при необходимости в рамках договора со специализированной организацией о техническом обслуживании и ремонте, 
- заменой после окончания срока службы или при невозможности ремонта и дальнейшей эксплуатации, 
- содержанием в технически исправном состоянии дымоходов и вентиляционных каналов, 
- обеспечением притока воздуха (открытием форточки, фрамуги окна или с помощью специальных приточных клапанов).
Избежать пожара и других ЧП помогут правила пользования газом. 
Население, использующее
газ в быту, обязано: 
- проверять тягу в дымоходах перед каждым розжигом и во время работы газовых водонагревателей, отопительных печей;
- проверять наличие тяги в вентиляционных каналах;
- открыть форточку при пользовании газовыми приборами;
- не заклеивать обоями решетку вентиляционного канала; 
- открыть шибер перед включением газифицированной печи и проверить отсутствие трещин и разрушения кладки печи;
- следить за нормальной работой газовых приборов; 
- пользуясь газовой колонкой в ванной, не закрывать щель под дверью — это обеспечит доступ воздуха, необходимого для полного сгорания газа;
- закрыть краны на газовых приборах и перед ними после окончания пользования газом;
- в зимний период обращать особое внимание на отсутствие обмерзания и исправность оголовков труб дымовых и вентиляционных каналов для исключения завалов и попадания в них посторонних предметов (птиц). 
Запрещается отключать автоматику безопасности и регулирования; пользоваться газом при неисправных газовых приборах, автоматике безопасности и запорной арматуры (особенно при утечке газа); пользоваться печной горелкой при закрытом шибере и круглыми сутками; оставлять работающее газовое оборудование без присмотра (если это не предусмотрено изготовителем); производить самовольную газификацию дома (квартиры, садового домика), перестановку, замену и ремонт газовых приборов и запорной арматуры; прикреплять веревки к газопроводу и вешать сушиться белье над газовой плитой; использовать для сна кухню или помещение с газовыми приборами; допускать к газовым приборам детей и лиц не контролирующих свои действия; вносить и хранить в квартирах газовые баллоны.
Что предпринять?
1. Почувствовав запах газа (в квартире, в подъезде, подвале и других помещениях) - не зажигайте спички, не курите, не включайте и не выключайте электроосвещение и электроприборы, перекройте газ, проветрите помещение и вызовите аварийную газовую службу по телефону 04, 112 (вне загазованного помещения) и выполняйте указания диспетчера.
2. При необходимости выполнения работ по перестановке, ремонту и замене газовых приборов и запорной арматуры, отключению и подключению газа при переустройстве - подайте заявку в газовую службу по телефону, указанному в договоре на  техническое обслуживание. 
Берегите себя и ваших близких!
ОАО «Газпром газораспределение Уфа»