@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Созвездие кураистов
@da	30 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1311-sozvezdie-kuraistov

В Центре башкирской культуры «Созвездие» Шигаевского СДК состоялся IV открытый районный конкурс кураистов имени А. Хальфетдинова и Т. Латыпова. В этом году в нём приняли участие около ста музыкантов из Белорецкого, Абзелиловского, Бурзянского, Гафурийского и других районов республики, а также из Магнитогорска. Целый день они покоряли членов жюри и зрителей игрой на курае, передавая всю красоту звучания этого уникального музыкального инструмента и родного края.
– Я приехал из Гафурийского района, – делится впечатлениями обладатель Гран-при Рамиль Кутдусов (на снимке слева). – Работаю в сфере культуры. В этом конкурсе я участвовал впервые, и, можно сказать, попал на него случайно. Я планировал поехать на родину в Баймакский район и узнал об этом творческом состязании. Поэтому пришлось скорректировать маршрут. Наша деревня – истинно башкирская, и в ней всегда звучит народная музыка, играют на курае. В такой атмосфере я воспитывался и, конечно же, не смог остаться в стороне. С юных лет играл на курае, но не думал, что буду заниматься этим профессионально. Первые победы на творческих конкурсах вселили веру в себя, и я окончил сначала училище искусств, затем академию, успел поработать в Сибайской филармонии. 
Приятно порадовал высокий уровень проведения такого мероприятия, хотя подобные конкурсы проводятся во многих районах республики, но здесь была создана особая атмосфера. Для меня курай – это образ жизни, моя сущность. Я люблю исполнять народные мотивы, передающие вековую историю и красоту родного края. Надеюсь, что и мои дети будут играть на этом музыкальном инструменте. А конкурсу я желаю процветания, выйти на более высокий уровень и стать республиканским, здесь есть, что показать. Это может стать брендом села Шигаево, – сказал на прощанье победитель конкурса.
Примечательно, что в один день в Шигаево состоялось, помимо конкурса кураистов, ещё одно грандиозное событие: заместитель министра культуры Башкортостана Ранис Алтынбаев вручил сертификат директору Шигаевского СДК Сагире Галиуллиной (на снимке справа) о присвоении сельскому клубу статуса многофункционального.
Это уже второй такой центр в нашем районе. Напомним: первый открылся в конце прошлого года в Ломовке.
– Наш клуб уже тридцать четвёртый в республике, – говорит Сагира Сабирьяновна. – Открывают их в сёлах с населением не менее 500 человек. Безусловно, у нас увеличился объём работы, но всё делается для жителей. В многофункциональном клубе могут работать сразу несколько клубных формирований, поэтому у нас действуют небольшой тренажёрный зал, модельная библиотека, детский уголок, зоны отдыха для молодёжи и релаксации, выставочная зона. Местные мастерицы с удовольствием занимаются сухим войлоковалянием, лоскутным шитьём, бисероплетением и другими видами рукоделия.
Нерешённые вопросы ещё остались, но это дело времени. Конечно, для нас важно и ответственно присвоение статуса многофункционального сельского клуба. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
 
Итоги IV открытого районного конкурса кураистов
имени А. Хальфетдинова и Т. Латыпова
В возрастной группе до 12 лет первое место завоевал Тимирьян Яганшин, второе поделили Ильяс Шагиязданов и Чингиз Садретдинов, на третьем – Амаль Садеков, Асылгужа Мурзагалин и Искандар Ишмуратов.
В возрастной группе 12–16 лет первое место разделили Алмас Валитов и Арсен Кильмухаметов, второе – Аниля Астанова и Азат Мардамшин, третье – Гадель Давлетов, Гаян Кунафин и Ралиф Гафиятуллин.
В группе от 17 лет и старше Гран–при завоевал Рамиль Кутдусов, первое место – Радмир Ахтямов, второе место поделили Фидан Сибагатов и Ильназ Узянбаев, третье – Алмаз Гарипов, Айгиз Хашимов и Айдар Гайсин.
Среди ансамблей первое место досталось коллективам «Инеш» Белорецкой детской музыкальной школы и Серменевской детской школы искусств, на втором месте гости из Абзелиловского района «Ыласын», на третьем – «Ак бейек» и образцовый ансамбль кураистов из Бурзяна.