@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мамин день в Узянском детском доме
@da	30 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1306-mamin-den-v-uzyanskom-detskom-dome

В Узянском детском доме была организована площадка «Мамин день», посвящённая Дню матери. Поучаствовать в ней пригласили кандидатов в опекуны, приёмных родителей и усыновителей.
Гостей встречала директор детского дома Мария Калуцкая, которую по праву можно считать самой многодетной мамой, ведь за 47 лет её работы из детского дома выпустились более двух тысяч детей. Многие воспитанники сейчас живут и учатся далеко от родного детского дома, но не забывают поздравить Марию Михайловну с Днём матери. 
На правах хозяйки и мамы она провела экскурсию по своему дому. Гости посетили музей, познакомились с его историей, которая берёт начало в 1931 году. В швейной мастерской «Марья-искусница» показали изделия сделанные руками детей. На выставке, организованной к празднику, представили вязаные изделия, картины из бисера и пуговиц, вышивку, мягкие игрушки и объёмные фигурки из различных природных материа­лов и картона. 
В детском доме созданы прекрасные условия для воспитания и творческого развития ребёнка, имеются медицинский блок, столовая и библиотека, актовый зал и зал для проведения массовых мероприятий, столярная мастерская. 
Дети со своими наставниками подготовили праздничный концерт. В уютном актовом зале собрались воспитанники, кандидаты в замещающие родители, представители отдела опеки, воспитатели. Присутствующих мам поздравили Мария Калуцкая и начальник отдела опеки и попечительства Наталья Вандышева. Затем на сцену вышли ложкари (на снимке), покорившие зрителей своей непосредственностью. Галия Муллагалиева прочла замечательное стихотворение, посвящённое маме. А какие талантливые вокальные и танцевальные номера!.. 
Концерт завершился подарками и праздничным чаепитием.
Специалисты детского дома также подготовили мастер-класс по теме: «Ребёнку нужна семья», который прошёл в рамках круглого стола. Здесь говорили о формах семейного устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Кандидаты в замещающие родители задали интересующие вопросы специалистам отдела опеки и детского дома.
Эльвира АХМЕТОВА, ведущий специалист отдела опеки и попечительства.