@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Деньги – управленцам, долги – жильцам?
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1299-dengi-upravlentsam-dolgi-zhiltsam

Мы возвращаемся к теме ЖКХ и к вопросу: «Где деньги?». Федеральные, региональные и муниципальные власти не первый год пытаются оградить граждан от недобросовестных управляющих компаний. В ход идут все новые инструменты контроля. Однако практика показывает: закон обойти можно, было бы желание. Поводом для написания этой статьи стало письмо от жителей домов № 37 по улице Карла Маркса и № 13 по улице Косоротова.
Вначале письмо: «В нашем городе есть дома, по которым можно писать историю. Например, одна из улиц носит имя Василия Емельяновича Косоротова, белоречанина, революционера, человека, который всю жизнь боролся за рабочее дело. 
Дом № 13 по улице Косоротова появился в начале 70–х годов прошлого века. Это один из первых кооперативных домов, построенных на средства самих жителей. В то время даже однокомнатная благоустроенная квартира была пределом мечтаний рабочего человека. Строили быстро: мы помогали разгружать кирпич, убирали мусор на территории… Было здорово! Гордость брала: государство – это мы, и это – наш вклад в строительство новой жизни. Прошли годы. Счастливые новоселы дома №13 стали бабушками и дедушками. К новому мышлению (уже по Горбачёву) и новому взгляду на жизнь так и не привыкли.
В системе ЖКХ наших времён работали отзывчивые люди, за что им низкий поклон. Сейчас появились управляющие компании. Место денежное, и всегда находятся люди, которые, не делая ничего, кладут деньги себе в карман. Нас обслуживала компания «Коммунальщик», все вопросы решались в рабочем порядке. Конечно, как и в любой организации, были недочёты. Цены? А что цены, они растут на всё, растёт и квартплата. Наши старики при встрече посудачат при появлении новых цифр в квитанциях – и заплатят. И вдруг в один прекрасный день появилась еще одна платёжка, с весомой суммой и от незнакомой компании «Альтернатива». 
Начались дебаты, склоки: то митинги из 5 старушек, то собрание из 15 жильцов, потом по квартирам кто-то ходит, подписи собирает – поди разберись. Как выяснилось, к управлению пришел «предприниматель», у которого в штате 6 человек и никакой базы – ни техники, ни специалистов.
Жильцы, конечно же, возмутились, дело дошло до судов. Со стороны смотришь – что-то вроде большого концерта с выездом: руководитель новой организации – главный режиссер, а оплачиваем концерт мы. Бабушкам и дедушкам так закрутили мозги, что они заплатили. И всё со страху, так как все подъезды были оклеены объявлениями: «Ни в коем случае не платите в «Коммунальщик»!» Наши строители «коммунизма» – народ исполнительный, при этом никому и в голову не пришло спросить, есть ли лицензия у этих людей, а если есть, то кем и когда выдана?
В результате жильцы 33 квартир поверили писателям листовок и стали должниками, не заплатив «Коммунальщику» больше чем за 2 месяца. Кроме того, компания выставила необоснованно завышенные счета, разница между счетами за один и тот же период составляет более 500 рублей, а ведь людям обещали совсем обратное. Даже балкон посчитали как жилое помещение. Думаю, прочитав эти строки, у многих откроются глаза на эту жизнь, в которой есть место и добру, и злу, и афере.
От имени пенсионеров домов № 37 по ул. Карла Маркса и № 13 по ул. Косоротова. 
Дед Артимега».
 
Комментарий директора ООО «Коммунальщик» Леонида Казанцева:
– Протоколы собраний жильцов из домов № 37 по улице К. Маркса, № 13 по улице Косоротова и № 19а по улице Точисского о переходе в другую управляющую компанию поступили к нам 29 июля, через полтора месяца (вместо 10 дней) с момента проведения собраний. Нас о них не оповестили и не пригласили, как это предусмотрено законом. Государственная жилищная инспекция, проведя проверку протоколов этих собраний, выявила ряд нарушений и выдала новой управляющей компании предписание о возврате незаконно собранных средств с населения за август-сентябрь 2016 года. Но предписание компания не исполняет, жильцам, которые заплатили нам за указанные два месяца, выставляют мифический долг – от 10 до 15 тысяч рублей. Что касается счетов на оплату коммунальных услуг и содержания жилья, то новая компания действительно необоснованно завышает их.
Ситуацию прокомментировал заместитель главы администрации Белорецкого района по ЖКХ, строительству и транспорту Вячеслав Калугин: 
–1 ноября в Госкомитете республики по жилищному и строительному надзору было проведено совещание с участием всех сторон: управляющих компаний, представителей администрации и руководителя белорецких тепловых сетей. По его итогам было принято решение о том, что жилищная инспекция выступит с заявлением в суде от имени собственников указанных домов по признанию недействительными протоколов собраний по переходу в другую управляющую компанию. В настоящее время юридическая служба жилищной инспекции занимается подготовкой соответствующих документов. Что касается дома 37 по улице Карла Маркса, то компанией «Коммунальщик» было подано исковое заявление на вновь избранную компанию. По итогам разбирательств суд признал протокол собрания недействительным или составленным с нарушением, и, соответственно, переход этого дома в управляющую компанию «Альтернатива» считается несостоявшимся. Теперь жилищной инспекции, уже на основании решения суда, предстоит вернуть дом в лицензию «Коммунальщика». Соответственно, все платежи, которые прошли по квитанциям этой управляющей компании, являются законными. Что касается остальных домов – это № 13 по Косоротова и № 19а по Точисского, то по ним ООО «Коммунальщик» также готовит исковые заявления.
Несостоятельность новой управляющей компании подтвердил и тот факт, что в минувшие выходные в доме № 37 по улице К. Маркса в одной из квартир произошел прорыв системы отопления, и аварийная бригада отключила от тепла весь подъезд. Дозвониться в злополучную компанию жильцы так и не смогли.
В свою очередь, хотим обратить внимание жильцов всех городских многоэтажек на случившееся. Вот смотрите: к управлению пришла организация, у которой в штате 6 человек, включая директора, бухгалтера, компьютерщика. Вы думаете, в других компаниях всё начиналось иначе? Как бы не так! У «Жилкоммунсервиса», «Жилища», в том числе и «Коммунальщика» обслуживанием домов занимаются подрядные организации, которые принадлежат им же. Как вы думаете, куда в первую очередь поступали собранные с населения средства? Конечно же, в свой карман, а уже потом, по остаточному принципу, деньги шли в ресурсоснабжающие организации.
Есть в этом и ещё один аспект: если подрядная организация принадлежит вам, будете ли вы, как хозяин, заинтересованы в экономии средств на собственные нужды? Так что в новой управляющей компании в этом смысле велосипед не изобретали, пошли по проторенной дороге.
На сегодняшний день управляющие компании должны только Белорецким тепловым сетям более 55 миллионов рублей, в их числе и вновь созданная. Руководители компаний ссылаются на население, и действительно, задолженность жителей только перед ООО «Жилкоммунсервис» составля­ет более 50 миллионов рублей. Частично – это та самая переходящая задолженность, которая копилась из месяца в месяц с момента образования компаний (мы рассказывали об этом в номере от 16 ноября). Напомним: сбор платежей в зависимости от месяца варьируется от 86 до 97 процентов по всем начислениям. Маленькие проценты по недоплате копятся и суммируются, но нынешняя сумма – 114 миллионов рублей – слишком велика для них. Если в основной массе население платит исправно, то вопрос «Где деньги жителей?» остается актуальным. 
Хозяева управляющих компаний на заре своей деятельности и вплоть до начала этого года сами распоряжались собранными средствами, что законом вообще-то не возбраняется. Но искушение было велико, и часть уплаченных населением денег осела в компаниях. Собранные средства (те самые 86–97 процентов) за тепло, воду и свет никогда не поступали в полном объеме ресурсникам. Ну, например, установили во дворах новую детскую площадку стоимостью более полумиллиона рублей, но деньги-то были потрачены не свои. Компании брали, возвращали, снова брали – и в один момент потеряли этому счет. На сегодняшний день эту черную дыру покрыть им нечем и взять с них нечего (вспоминаем подрядные организации). Вот и в новой управляющей компании, руководитель которой хорошо знаком с системой работы в ЖКХ и с различными лазейками в законе, пошли этим же путем. Сбор платы с населения за коммунальные услуги организовали собственными силами: сами начисляют, сами печатают квитанции, собирают деньги и сами распределяют собранные средства по ресурсоснабжающим организациям. Напомним, что законом это не запрещено, но процесс этот – бесконтрольный и даже без намека на прозрачность в финансовой деятельности. Собственники домов, прежде чем поверить чьим-то посулам и сменить управляющую компанию, должны задуматься: а не мошенники ли перед ними? Для нашего небольшого города было бы достаточно одной, максимум двух (для конкуренции) компаний, тогда обслуживание и содержание обходилось бы дешевле и спросить с них было бы намного легче. 
В завершение нашего разговора обращаю еще раз ваше внимание на то, что с начала этого года все средства, поступающие от населения, Жилищно–сервисный центр напрямую перечисляет ресурсоснабжающим организациям. Платить можно спокойно, все деньги идут по адресу. Задолженность за тепло, воду, электричество, вывоз мусора негативным образом сказывается на работе этих организаций, вводит их в долги, лишает возможности проводить капитальные ремонты сетей. Жилищный кодекс обязывает нас оплачивать коммунальные услуги вовремя, и спрос с неплательщиков должен быть соответствующий, ведь в конечном итоге это сказывается на качестве нашей жизни. 
Разговор о деятельности управляющих компаний мы продолжим. В следующий раз рассмотрим вопрос о возможных манипуляциях с оплатой услуг по теплоснабжению.
Присылайте свои примеры и предложения. 
Подготовила Людмила Шепель. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.