@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Успех в зоне риска
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1292-uspekh-v-zone-riska

В начале ноября в Уфе чествовали руководителей и работников успешных аграрных предприятий. На праздничное мероприятие был приглашён и глава крестьянско-фермерского хозяйства из деревни Кагарманово Биктимер Галин (на снимке). Заместитель премьер-министра Правительства РБ Ирек Мухаметдинов вручил ему Диплом за достижение высоких показателей в сельхозпроизводстве.
Напомним нашим читателям, что крестьянско-фермерское хозяйство Биктимера Галина – одно из лучших в районе. На предприятии занято 12 механизаторов и животноводов, обслуживающих более 200 голов крупного рогатого скота и 60 лошадей. Высокие (по сравнению с соседними фермами) надои и привесы, а также хорошие экономические показатели – результат 20-летней кропотливой работы руководителя хозяйства и всего коллектива.
Хозяйство Галина было образовано в 90-е годы, когда колхоз «Россия», в составе которого были и кагармановские фермы, стал резко сокращать экономические показатели. Предприятие практически остановилось, в деревнях появились безработные. Остался без дела и Биктимер Галин. Впрочем, долго бездельничать он не стал и оформил в аренду у колхоза 40 голов молодняка, а вскоре колхоз отдал ему в аренду и дойное стадо.
Руководитель хозяйства с первых дней участвовал в государственных программах и по возможности обновлял сельхозтехнику. Поняв, что молоко выгодно продавать горожанам без посредников, фермер и эту работу поставил на поток. Летом невозможно долго хранить молоко, особенно, когда надои достигают 600 килограммов в сутки – и на ферме появились охладитель и свой молоковоз для оперативной доставки сырья потребителям. 
Многие руководители крестьянских хозяйств считают, что Белорецкий район – зона рискованного земледелия, и не сеют зерновые культуры. Но выпускника Башкирского государственного аграрного университета Биктимера Галина это не пугает, он каждый год выращивает рожь, овёс – ведь на бедном рационе хороших привесов молодняка не получишь, страдает и качество молока. Требуя добросовестного отношения к работе от подчиненных, Биктимер не забывает и об их хозяйствах, помогает людям с заготовкой кормов.
– В нашем деле по-прежнему хватает тех, кто ставит палки в колеса, – с досадой отзывается о работе надзорных органов руководитель хозяйства. – Слишком много приходится терять времени, доказывая свою правоту в судах и прочих инстанциях. Например, у нас есть документ о купле-продаже здания фермы, но нам отказывают в постановке его на кадастровый учет и не оформляют аренду на землю. У сельчан жизнь и так нелёгкая, так ещё и по рукам бьют, вместо того чтобы помочь. В прошлом году закрыли нашу пилораму, будто не знают, что каждые два-три года на ферме приходится менять полы. Чтобы готовить корм для животных, нужно топить печь, а лес на дрова ни в каких документах даже не предусмотрен.
А в Диплом, которым меня наградили, я бы вписал имена людей, которые со мной работают, - говорит Биктимер Галин. - Со дня основания трудится на ферме Роберт Султанов, ответственно относятся к своей работе животноводы Барый Кутлубаев, Фанур Байгазин, Шайдулла Байзигитов, который внес особый вклад в заготовку кормов – я благодарен им и своим односельчанам, пенсионерам Рашиду Иргалину и Шарафетдину Сафиуллину, за добросовестный труд.
Побывав в хозяйстве Биктимера Галина, убеждаешься, что у нас есть люди, умеющие добиваться высоких результатов и в рискованной зоне земледелия.
Рамиля Мусина, газета «УРАЛ». Фото Ильи ПАНЧЕНКО.