@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Эврика» – отряд победителей
@da	19 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1289-evrika-otryad-pobeditelej

Студенты Белорецкого педагогического колледжа одержали победу на IX республиканском фестивале «Лучший студенческий педагогический отряд Республики Башкортостан».
Наш город представлял отряд «Эврика», в который вошли Павел Черевушко, Андрей Саяпин, Анастасия Чехонина, Ангелина Кучкина, Дамир Фаттахов, Александр Смагин и Екатерина Панина, во главе с бессменным руководителем отряда Людмилой Дмитриевой (на снимке). 
– На фестиваль приехали студенческие отряды педколледжей со всей республики, и Башгосуниверситета, – рассказала Людмила Александровна. – Конкуренция здесь всегда высокая, поэтому готовились к выступлениям практически день и ночь. Традиционно конкурс состоял из двух туров: в заочном мы предоставили всю необходимую документацию – портфолио отряда, характеристику, защитили свою программу; в очном – показали визитную карточку, прошли тестирование, в котором продемонстрировали свои знания в вожатском деле, провели мероприятие для детей (мы связали его с Годом российского кино) и приняли участие в дискуссии. 
Выступления студотрядов оценивало компетентное жюри, победитель определялся по сумме набранных баллов. Отряд «Эврика» Белорецкого педагогического колледжа вышел в безоговорочные лидеры. На торжественной церемонии за­кры­тия фестиваля участников приветствовала командир Башкортостанского регионального отделения молодёжной общероссийской общественной организации «Российские студенческие отряды» Ирина Сухарева, вручившая дипломы и переходящее знамя лучшего студенческого педагогического отряда. По традиции фестиваля, лучшим студентам вручается также «Диплом Друга» – за преданность вожатскому делу и значительный вклад в организацию отдыха и оздоровление, воспитание и дополнительное образование детей. В этом году его обладателями стали Санал Даваев, курирующий студ­отряды России, и белоречане Павел Черевушко, Андрей Саяпин и Ангелина Кучкина.
Студенческий педагогический отряд «Эврика» существует в нашем колледже с 2009 года и активно сотрудничает с Республиканским центром подготовки вожатых «Перспектива» при БГПУ. В его состав входят талантливые ребята, будущие педагоги, которые отлично учатся, проходят педагогическую практику в школах, детских садах и детских лагерях, ведут активную общественную жизнь. Павел и Андрей успели поработать во Всероссийском детском центре «Орлёнок» в лагере «Солнечный», Ангелина и Александр – в лагере «Горский» Кушнаренковского района, Дамир – в Евпатории, в лагере «Салют», Анастасия – в челябинском лагере «Черёмушки».
Теперь отряду «Эврика» предстоит защищать честь нашей республики на Всероссийском фестивале студенческих отрядов, который состоится осенью следующего года.
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ.