@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Волшебство звука
@da	19 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1288-volshebstvo-zvuka

Недавно в музыкальной школе нашего города произошло знаменательное событие: прошел Второй всероссийский конкурс–фестиваль «Волшебство звука».
Он был организован Международным проектом «Великие имена искусства» при поддержке Министерства культуры республики, Международного благотворительного фонда содействия развитию талантов и профессионального мастерства молодежи Владимира Спивакова в Республике Башкортостан.
Для учеников и преподавателей большим сюрпризом стала форма организации: именитое жюри впервые посещало города Башкортостана и выявляло юные таланты. В нашу школу на конкурс приехали более восьмидесяти детей из ближайших городов и сёл – Сибая, Межгорья, Аскарово, Инзера, Дюртюлей и др. Жюри оценивало выступления юных дарований в номинациях: «Фортепиано», «Струнные инструменты», «Духовые инструменты», «Инструментальный ансамбль», «Сольное пение».
Воспитанники музыкальной школы города Белорецка отнеслись к конкурсу очень серьезно и выступили на высочайшем уровне. По признанию жюри, на фоне предыдущих пяти городов (Стерлитамак, Октябрьский, Салават, Кумертау, Туймазы) и около семисот прослушанных конкурсантов коллектив Белорецкой музыкальной школы удивил высоким качеством подготовки учащихся. 
И вот результат: первое место в номинации «Академический вокал» у Екатерины Баклыковой; второе место в номинации «Фортепиано–соло» – у Яны Максимовой; второе место в номинации «Фортепианные ансамбли» – у Виолетты Потаповой и Яны Максимовой; на третьем месте в номинации «Народные инструменты. Баян» – Артемий Богданов и Арслан Сайфуллин; третье место в номинации «Народные инструменты. Гитара» у Кристины Совиной.
Дипломанты в номинации «Фортепианные ансамбли»: Денис Куликов и Александра Сировская, Мария Минина и Данил Орехов, Ольга Криницкая, Сабина Гарифуллина. Но даже те дети, которые не стали лауреатами и дипломантами, получили колоссальное эстетическое, эмоциональное наслаждение, участвуя в столь престижном конкурсе. Вершиной конкурса-фестиваля «Волшебство звука» стал гала–концерт в Уфе, на который были отобраны лучшие из лучших со всей республики, среди них и белоречанка Екатерина Баклыкова.