@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чтобы в дом не пришла беда
@da	19 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1286-chtoby-v-dom-ne-prishla-beda

Основные причины роста пожаров – неосторожное обращение с огнём и нарушение правил монтажа и эксплуатации электрообрудования. Основная доля приходится на жилые дома и надворные постройки. Так, из 131 случая 90 произошло в жилом секторе.
Всего с начала года в городе и районе произошёл 131 пожар; погибли 12 человек; получили травмы различной степени тяжести 10 человек.
Практически еженедельно СМИ сообщают о чрезвычайных ситуациях, которые происходят в результате взрывов бытового газа в жилых и нежилых помещениях в городах и сёлах на всей территории страны. Нередко эти случаи сопровождаются не только локальным возгоранием в помещениях, но и приводят к разрушению квартир, обрушению целых этажей и подъездов жилых зданий. К сожалению, не обходится и без человеческих жертв. Можно ли уменьшить эту страшную статистику? – об этом мы поговорили с заместителем начальника пожарной части № 44 Александром Петровым.
– Александр Владимирович, что может стать причиной возгорания?
– Чаще всего пожар начинается с появления незначительного пламени, которому предшествует более или менее продолжительный период нагревания или тления твердых горючих предметов, материалов, веществ. Наличие запаха перегревшегося вещества и появление лёгкого, сначала едва заметного, а затем всё более сгущающегося и действующего на глаза дыма – это первые верные признаки пожара. К основным причинам возникновения возгораний относятся: использование неисправных бытовых электроприборов; ветхой, или неисправной электропроводки; электронагревательных приборов кустарного изготовления; перегрузка электросети; проявление беспечности при обращении с огнём, особенно в нетрезвом состоянии; курение в постели; несоблюдение правил пожарной безопасности при эксплуатации бытовых газовых приборов; разведение открытого огня в сухую ветреную погоду. Когда в помещении, где начался пожар, имеется усиленная вентиляция (открыто окно, дверь на балкон), находящиеся в соседних комнатах люди узнают о начавшемся пожаре не по дыму или запаху гари, а по потрескиванию горящего дерева, похожему на потрескивание горящих в печке сухих дров. Иногда слышен свистящий звук, могут быть видны отблески пламени. О горении сажи в трубе узнают по гудящему звуку, похожему на завывание ветра, и по смолистому запаху горящей сажи. Знание признаков начинающегося пожара в жилом доме помогает своевременно обнаружить загорание и принять меры к его ликвидации. 
– Что нужно делать, если увидели возгорание?
– Следует, не впадая в панику, как можно быстрее оценить ситуацию и действовать в зависимости от возраста, навыков и возможностей, не подвергая свою жизнь опасности. В большинстве случаев, когда загорание обнаружено в самой начальной стадии, его можно ликвидировать буквально одним стаканом воды или, накрыв мокрой скатертью, одеялом, любым другим плотным несинтетическим материалом; при возможности – воспользоваться огнетушителем соответствующего класса. 
Если вы почувствовали запах дыма, гари, постарайтесь быстро установить, где находится очаг горения или тления: в вашей квартире (в комнате, кухне, подсобном помещении, на балконе, лоджии); на лестничной клетке (мусоропровод, почтовый ящик); в соседней квартире (идёт дым из щелей двери); в соседнем доме (видно из вашего окна). Если пламя уже распространилось, нужно срочно(!) позвонить по номеру «01» или «112» (не думайте, что кто-то это сделал уже до вас) и, как можно скорее кратчайшим и самым безопасным путём, покинуть помещение, квартиру, здание. При этом постараться адекватно оценить ситуацию и степень опасности для себя лично, жильцов квартиры и соседей по лестничной клетке.
Только соблюдение правил безопасного поведения поможет избежать трагедии, обезопасить свою жизнь и жизни других людей. Будьте бдительны!
Беседовала Наталья БОРИСЕВИЧ.
 
Будьте осторожны с газом!
Белорецкий межрайонный отдел надзорной деятельности МЧС России по РБ напоминает о правилах пользования газовыми приборами и ухода за ними:
- заправляйте газовые баллоны только в специализированных пунктах;
- перед заменой, убедитесь, что краны нового и отработанного баллонов закрыты, после этого проверьте герметичность соединений (при помощи нанесения мыльного раствора). Примите меры по защите баллона и газовой трубки от воздействия тепла и прямых солнечных лучей. Хранение разрешается только в проветриваемом помещении и в вертикальном положении. Крайне опасно держать их в гаражах, в квартирах и на балконах;
 - самостоятельно не подключайте и не отключайте газовые плиты в квартирах;
- исключите случаи допуска детей к газовым приборам;
- если подача газа прекратилась, немедленно закройте кран у горелки и запасной на газопроводе;
- не используйте плиты для обогрева квартиры;
- во избежание утечки газа во время приготовления пищи следите за тем, чтобы кипящие жидкости не заливали огонь;
- уходя из дома, не забудьте выключить газовую плиту и перекрыть вентиль на баллоне;
- о каждой неисправности газовой сети или приборов необходимо немедленно сообщить в контору газового хозяйства;
- пользоваться следует только исправными и нормально работающими газовыми приборами;
- не оставляйте без присмотра зажжённые газовые приборы.
При запахе газа в квартире:
- не включайте и не выключайте электроосвещение и электроприборы;
- воздержитесь от курения, не пользуйтесь открытым огнем;
- откройте окна и двери для проветривания помещений, закройте краны газопровода;
- эвакуируйте на свежий воздух людей;
- вызывайте аварийную службу газа по телефону 04 (с сотового 104).
Нияз ИМАМОВ, старший инспектор Белорецкого межрайонного отдела надзорной деятельности и профилактической работы.