@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дни открытых дверей в налоговой
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1278-dni-otkrytykh-dverej-v-nalogovoj

В ноябре налоговая служба проводит дни открытых дверей: 18 ноября, в пятницу, с 8 до 20 часов и 19 ноября, в субботу – с 10 до 15 часов.
Специалисты налоговой службы подробно расскажут о том, кто должен платить имущественные налоги, о сроках уплаты, о ставках и льготах, применяемых в конкретном муниципальном образовании, ответят на вопросы граждан, касающиеся налогообложения, и выдадут квитанции на уплату налогов.
При обнаружении некорректных сведений в уведомлениях, налогоплательщики прямо на месте смогут подать заявление на уточнение сведений, а в некоторых случаях получить новое уточнённое уведомление с перерасчётом налога. Не забудьте уплатить налоги до 1 декабря 2016 года! При неполучении квитанций на уплату налогов можно обращаться в инспекцию в рабочие дни с 9 до 20 часов, по субботам - с 10 до 15 часов.
Межрайонная ИФНС России №20 по Республике Башкортостан.