@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Если муж проходит службу в армии
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1275-esli-muzh-prokhodit-sluzhbu-v-armii

Мой муж проходит срочную службу в Подмосковье, я беременна. Поясните, пожалуйста, на какие меры социальной поддержки я имею право?
Отвечает заместитель директора филиала ГКУ Республиканский центр социальной поддержки населения по Белорецкому району и городу Белорецку В. Лебедев: 
– В соответствии со статьей 12.3. Федерального Закона «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей», беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, выплачивается единовременное пособие.
Право на пособие имеет жена военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, срок беременности которой составляет не менее 180 дней.  Размер пособия с 1 февраля 2016 г. составляет 28 250,77 руб.
Необходимые документы для оформления пособия: паспорт; свидетельство о браке; справка из женской консультации либо другого медицинского учреждения, поставившего женщину на учет; справка из воинской части о прохождении мужем военной службы по призыву (по форме согласно Приложению № 1, утвержденному постановлением Правительства РФ № 275 от 16.04.2008 г.); ИНН; СНИЛС.
Мы с мужем воспитываем сына, ребенку полтора годика. В октябре мужа призвали на службу. На какие меры социальной поддержки мы вправе претендовать в связи с прохождением отца ребенка службы по призыву? 
– В соответствии со статьей 12.5. Федерального Закона «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» матери ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву (либо опекуну, либо другому родственнику такого ребенка, фактически осуществляющему уход за ним) выплачивается ежемесячное денежное пособие.
Выплата пособия назначается до достижения ребенком возраста 3 лет, но не более срока службы военнослужащего. 
Размер пособия с 1 февраля 2016 г. составляет 12 107,48 руб. на каждого ребенка. Чтобы оформить пособие необходимы следующие документы: паспорт; свидетельство о рождении ребенка; справку из воинской части о прохождении отцом военной службы по призыву (по форме согласно Приложению № 1, утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации № 275 от 16.04.2008 г.); ИНН и СНИЛС.
Для назначения указанных пособий нужно обратиться в филиал ГКУ РЦСПН по Белорецкому району и г. Белорецку, расположенному по адресу: Белорецк, ул. Ленина, 51 а, кабинет № 10, справки по телефону: 3–26–29. Возможна предварительная запись на приём.