@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Успейте подать заявление
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1274-uspejte-podat-zayavlenie

30 ноября – последний день для подачи заявления на получение единовременной выплаты из средств материнского капитала.
Заявление о единовременной выплате из средств материнского капитала в размере 25000 рублей (или в размере фактического остатка в сумме менее 25000 рублей) можно подать в электронном виде через сайт Пенсионного фонда России pfrf.ru. При подаче заявления в электронной форме личное посещение клиентской службы владельцем сертификата на материнский капитал не требуется.
По словам члена Правления Пенсионного фонда России, управляющего по Республике Башкортостан Фоата Хантимерова, управлениями Пенсионного фонда Российской Федерации принято уже 40133 заявления, по которым перечислено 804 млн рублей. При этом 1809 заявлений поступило в электронной форме через Личный кабинет гражданина на сайте Пенсионного фонда. Число обратившихся за единовременной выплатой в Белорецком районе и городе Белорецке составляет 1088 человек (в т.ч. 34 - подали заявление в электронной форме), перечислено на выплату более 22 млн рублей.
Все услуги и сервисы, предоставляемые ПФР в электронном виде, объединены в один портал на сайте Пенсионного фонда https://es.pfrf.ru/. Чтобы получить услуги ПФР в электронном виде, необходимо иметь подтвержденную учетную запись на едином портале государственных услуг. Для удобства граждан во всех клиентских службах Пенсионного фонда в районах и городах Республики Башкортостан специалисты осуществляют регистрацию и подтверждение учетной записи гражданина на портале госуслуг. Если гражданин уже зарегистрирован на портале, необходимо использовать логин и пароль, указанные при регистрации.
Справка. В Республике Башкортостан выдано 253,7 тысячи государственных сертификатов на материнский (семейный) капитал (в том числе – более 7 тысяч сертификатов – в Белорецке и Белорецком районе). 
Полностью распорядились средствами МСК по одному или нескольким направлениям более 136 тысяч владельцев сертификатов (из них более 4 тысяч – жители нашего города и района).
Управление ПФР в Белорецком районе и городе Белорецке.