@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Проекты во имя добра объединяют страны и народы
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1273-proekty-vo-imya-dobra-ob-edinyayut-strany-i-narody

Международный форум «Диалог женщин. Благотворительность без границ» состоится в Уфе 17-18 ноября. Федеральный грант в размере почти 5 млн рублей на его проведение выиграл Благотворительный образовательный фонд «Мархамат». Конференция в башкирской столице организуется в рамках подготовки ко второму Евразийскому форуму, который пройдет в 2018 году.
Организаторами форума выступили Совет Федерации, Правительство Башкортостана и Благотворительный образовательный фонд «Мархамат». 
В Уфу съедутся около 400 человек — руководители общественных организаций, представители социально ориентированных НКО и женщины-лидеры из регионов России, стран ближнего и дальнего зарубежья, государств СНГ и стран ШОС и БРИКС. Участие в мероприятиях форума запланировали представители общественных, благотворительных и государственных организаций из США, Великобритании, Германии, ЮАР, Кыргызстана, Казахстана, Узбекистана, Эстонии, Вьетнама и Италии.
Башкортостан не случайно выбран местом проведения международного форума «Диалог женщин. Благотворительность без границ». Здесь эффективно решаются вопросы развития благотворительной деятельности, проживает много добрых и отзывчивых людей. Благотворительность — это многогранное понятие: от личной благотворительности каждого человека до корпоративной, что в последнее время очень сильно преобладает в нашем регионе. В настоящее время в республике зарегистрирована 5051 некоммерческая организация, из них 294 благо­творительных. В городах и районах функционируют 48 фондов поддержки социального развития. По данным муниципальных образований, только в 2015 году в натуральном и денежном выражении привлечено благотворительных средств на сумму 246 млн рублей.
Мероприятия двухдневного форума предусматривают проведение пленарного заседания, мастер-классов, круглых столов, дискуссионных площадок участники, среди которых будут лидеры женского движения России и стран ближнего и дальнего зарубежья, представители благотворительных фондов и общественных организаций, обменяются лучшими российскими и международными практиками.  
Минтруда республики организует круглый стол на тему: «Модели партнерства государства и СО НКО: гранты, оказание социальных и общественно полезных услуг, благотворительность». Резолюция, которая будет итогом данного форума, позволит улучшить работу как с СО НКО в целом, так и в направлении благотворительности, выстроить системность в данной работе.
В программе форума также благотворительная акция «Операция Улыбка» для детей с врожденными расщелинами губы и нёба, фестиваль с участием детей с ограниченными возможностями здоровья, мастер-классы и тренинги для начинающих социально ориентированных НКО.
По материалам ИА «Башинформ».