@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	О льготах по земельному налогу
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1262-o-lgotakh-po-zemelnomu-nalogu

Земельный налог отнесён к местным налогам, согласно законодательству, налоговые ставки и дополнительные льготы для исчисления налога определяют представительные органы муниципальных образований, на которых расположен земельный участок. С подробной информацией о ставках и льготах применяемых муниципальными образованиями можно ознакомиться на сайте ФНС России www.nalog.ru, в интернет-сервисе «Справочная информация о ставках и льготах по имущественным налогам».
Сумма земельного налога для физических лиц исчисляется как произведение кадастровой стоимости земельного участка (налоговой базы) на ставку налога.
Налоговым кодексом не предус­мотрено полное освобождение от уплаты земельного налога. В соответствии с п.5 ст.391 Налогового кодекса налоговая база уменьшается на необлагаемую налогом сумму в размере 10000 рублей на одного налогоплательщика на территории одного муниципального образования. В денежном эквиваленте это уменьшение налога на 30 рублей в год.
Например, если кадастровая стоимость земельного участка 800000 рублей, то при уменьшении налоговой базы на 10000 рублей налог будет исчисляться от кадастровой стоимости 790000 рублей.
Уменьшение налоговой базы предоставляется инвалидам первой и второй групп; инвалидам с детства; ветеранам и инвалидам Великой Отечественной войны и других боевых действий; гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие чернобыльской катастрофы; лицам, непосредственно участвовавшим в испытаниях ядерного оружия, ликвидации ядерных аварий; инвалидам лучевой болезни, приобретённой в результате космических и ядерных испытаний; Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации, полным кавалерам ордена Славы.
В городе Белорецке и Белорецком районе решениями Советов городского и сельских поселений полностью освобождены от уплаты земельного налога граждане, относящиеся к категории «многодетные семьи», граждане, награждённые нагрудным знаком «За заслуги перед городом Белорецком», ветераны и инвалиды Великой Отечественной войны и добровольные пожарные на основании соответствующего удостоверения.
Все льготы носят заявительный характер, соответственно для их получения нужно подать заявление в налоговую инспекцию по установленной форме одновременно с копиями документов, подтверждающих наличие льготы. Повторное подтверждение льгот не требуется, за исключением многодетных семей, которые обязаны ежегодно подавать заявление с копиями свидетельств о рождении детей.
Налоговое уведомление с расчётом земельного налога, а также имущественного и транспортного налогов направляется гражданам по почте. Уведомления с суммой налога менее 100 рублей направляться налогоплательщикам не будут за исключением случаев, если такая сумма исчислена за 2013 год.
Пользователям интернет-сервиса «Личный кабинет налогоплательщика» уведомления на бумажном носителе по почте не направляются, они должны распечатать уведомление в разделе «Начислено» этого сервиса самостоятельно.
Рассылка налоговых уведомлений на уплату имущественных налогов на сегодняшний день завершена. Граждане, не получившие квитанции на уплату налогов по почте, должны обратиться за ними в налоговую инспекцию: в рабочие дни с 9 до 20 часов, в субботу – с 10 до 15 часов.
Уплатите налоги свое­временно, до 1 декабря 2016 года.
Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан.