@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Неинфекционная эпидемия двадцать первого века
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1261-neinfektsionnaya-epidemiya-dvadtsat-pervogo-veka

Симптомы сахарного диабета: мучительная жажда, постоянное чувство голода, частые и обильные мочеиспускания, зуд и гнойничковые поражения кожи, слабость, утомляемость, потеря веса или ожирение, покалывание в кончиках пальцев.
Отсутствие контроля за уровнем сахара в крови и пренебрежение лечением могут ввести больного в состояние диабетической комы, неизбежны в этом случае и другие негативные последствия, так как сахар разрушает сосуды, а это нередко ведёт к слепоте, ампутации ног, инсульту и инфаркту.
Отчётливо прослеживается наследственная предрасположенность, однако реализация этого риска зависит от действия множества факторов, среди которых лидируют ожирение и гиподинамия.
Сахарный диабет – не приговор, это образ жизни, другой уровень существования, когда человеку необходимо научиться неукоснительно следовать указаниям врача и вести здоровый образ жизни. В 80 процентах случаев сахарный диабет II типа, который чаще развивается после 45 лет, можно предотвратить, внеся изменения в рацион питания и увеличив физическую активность. 
Для поддержания здоровья необходимо больше двигаться – не менее 150 минут в неделю – это длительная ходьба, бег, лыжи, плавание, езда на велосипеде, танцы и др. 
Правильное питание должно быть дробным: есть надо 5-6 раз в сутки небольшими порциями, желательно в одно и то же время, отдавать предпочтение сложным углеводам (крупы, фрукты, овощи, богатые пищевыми волокнами). Нужно сократить или вовсе исключить из рациона быстродействующие углеводы: сладости, выпечку, газированные напитки, десерты, употреблять больше овощей, содержащих растительную клетчатку (различные виды капусты, морковь, редис, зеленую фасоль, болгарский перец, баклажаны и другие овощи и несладкие фрукты). Ограничьте употребление животных жиров (2/3 от общего количества должны составлять жиры растительного происхождения); на столе должны быть только нежирные сорта мяса и рыбы в отварном, запечённом или тушёном виде, но не жареные. Откажитесь или сократите до 3 г в сутки употребление соли — это поможет снизить риск артериальной гипертонии. То же самое и с алкоголем. Полностью откажитесь от фастфуда и другой подобной еды.
Все люди старше 40 лет, а также молодые люди, имеющие факторы риска (избыточный вес, малоподвижный образ жизни, наследственную предрасположенность, заболевания поджелудочной железы и т.д.) должны раз в год сдавать анализ крови на содержание сахара.
Надежда Таипова, терапевт.