@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С ними – не только в разведку!
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1250-s-nimi-ne-tolko-v-razvedku

В минувшую субботу свой профессиональный праздник отмечали военные разведчики. Именно они первыми узнают об опасности и зачастую первыми принимают удар на себя. От их точных данных зависит исход многих операций. И не зря говорят, что это глаза и уши Вооружённых сил.
История разведки уходит своими корнями в глубину веков, а современную ведёт с 5 ноября 1918 года: 98 лет назад в составе Полевого штаба Красной Армии в Петрограде было создано Регистрационное управление для координации усилий всех разведывательных органов армии, которое впоследствии превратилось в знаменитое Главное разведывательное управление (ГРУ) Генерального штаба Вооруженных Сил России — центральный орган управления военной разведкой в нашей стране.
В минувшую субботу разведчики по-особому отметили свой праздник: собравшись у памятного знака в сквере 40-летия Победы, традиционным автопробегом направились в специализированный Дом ребёнка. Ещё не привыкшие к подобным пробегам белоречане рассматривали чёрные флаги с символом военной разведки – летучей мышью и терялись в догадках.
Устроить праздник не только себе, но и малышам, оставшимся без родителей, было общим решением активистов общественной организации. И какой же праздник без подарков? Воины запаса привезли детям яркие воздушные шары, фрукты, сладости, канцелярские принадлежности и многое другое. Детвора с любопытством смотрела на «дядей в форме», а потом уже задорно маршировала с ними на физкультминутке. Восторгу ребятишек не было предела, когда им разрешили примерить береты и сфотографироваться в них. Долго они не хотели отпускать гостей, ведь военные в Доме ребёнка были впервые. 
Далее колонна направилась к знаменитой «тридцатке» – здесь живёт ветеран Великой Отечественной войны Лябуда Карамеевна Низаметдинова, служившая в разведке. Активисты-разведчики, преподнесли ветерану цветы, памятный подарок, благодарственное письмо и поздравили с праздником.
– Спасибо за внимание, за то, что не забываете, – поблагодарила Лябуда Карамеевна парней. – Мне уже 92 года, да и здоровье подводит, мы же многое пережили… А я служила наблюдателем-телефонисткой, мы за самолётами следили. Нам, девчонкам, было тогда по 18-20 лет. В Сталинграде нас обучали, мы изучали военные самолёты, немецкие и наши, учились распознавать их и по внешнему виду, и по звуку мотора – со всех сторон, можно сказать. От Сталинграда дошли мы до Польши, - вспоминает ветеран. – Как только появлялся самолёт на горизонте, мы должны уже в зенитную артиллерию всю информацию передать: на какой высоте движется, каким курсом, сколько их… Ошибаться нельзя было, по нашим данным зенитчики свою работу выполняли. А когда война кончилась, радость большая была. Возвращались в вагонах, на соломе, потом цветами нас закидывали, встречали в каждом городе. После войны я работала контролёром на СПКП. Всё было: голод, холод, лишения... Только вроде стала жизнь налаживаться, умер муж, потом сына схоронила, родителей... Это очень тяжело. Сейчас у дочери живу. Теперь другие времена, дай бог, чтобы не было войны, чтобы ни вы, ни ваши дети не испытали того, что пережили мы, – сказала на прощанье Лябуда Карамеевна Низаметдинова.
Торжественный митинг у мемориала завершил праздничные торжества. Здесь разведчиков поздравили представители районной администрации, автошколы ДОСААФ, общественных организаций воинов запаса различных родов войск. Благодарственные письма за активную работу с молодёжью и патриотическое воспитание вручили Артёму Габдулину, Данилу Сулейманову, Алексею Гребенюку, Ратмиру Адельмурдину, Станиславу Панкратову и Степану Осипову. Отдельную благодарность разведчики выразили кадетскому классу школы № 20 за помощь в проведении мероприятий патриотической направленности. После возложения цветов к памятному знаку, участники фотографировались и делились воспоминаниями. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.