@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не всегда виноват водитель
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1238-ne-vsegda-vinovat-voditel

Ежедневно в новостных лентах Интернета или в телевизионных программах мы видим сообщения о дорожно-транспортных происшествиях, о пострадавших, сумме нанесённого ущерба, выяснении виновных. Каждое такое известие заставляет задуматься: ведь на их месте мог оказаться кто-то из наших родных или друзей. И, как говорят бабушки, страшно жить становится…
Только на территории Белорецка и Белорецкого района за 10 месяцев текущего года зарегистрировано 20 наездов на пешеходов, в которых 5 человек погибли, 17 получили телесные повреждения. По вине пешеходов произошло 9 дорожно-транспортных происшествий, в которых 5 человек погибли, 5 получили телесные повреждения. Из всего количества ДТП 4 произошли с участием юных пешеходов, четыре ребенка получили ранения. 
Напомним, что наиболее частыми нарушениями среди пешеходов являются переход через проезжую часть в неустановленном месте; неожиданный выход из-за движущихся или стоящих транспортных средств или других препятствий, мешающих обзору; неподчинение сигналам регулирования дорожного движения. 
Совершаемые ошибки часто повторяются из-за того, что кому-то «везёт», и человек не попадает в дорожно-транспортное происшествие, и несоблюдение правил безопасного поведения на дороге невольно закрепляется в сознании как допустимое или даже правильное действие.
Пешеходы, не воспринимая скрытые опасности на дорогах, практически ежедневно подвергают опасности свою жизнь и здоровье. Но стоит помнить, что пешеход такой же участник дорожного движения, как и автомобиль, и может быть привлечён к ответственности за нарушение или несоблюдение правил дорожного движения. Так, отделением ГИБДД за 10 месяцев составлено 163 административных материала на пешеходов по статьям 12.29, 12.30 КоАП РФ, на водителей за непредоставление преимущества пешеходам по статье 12.18 КоАП РФ - 174.
Следует помнить, что количество аварий с участием пешеходов увеличивается в осенний и весенний периоды большей частью из-за неблагоприятных погодных условий. Дополнительно в целях обеспечения своей безопасности необходимо обозначить себя светоотражающими элементами на верхней одежде и обеспечить их видимость для водителей.
С 19 октября и до особого распоряжения на территории города и района проводится комплекс мероприятий, направленных на предупреждение дорожно-транспортных происшествий, связанных с наездом транспортных средств на пешеходов.
Уважаемые пешеходы! Будьте внимательны и аккуратны на дорогах. Соблюдение правил дорожного движения, осторожность и внимательность помогут вам сохранить не только свои жизнь и здоровье, но жизнь и здоровье подрастающего поколения.
Андрей КУЗНЕЦОВ, инспектор по пропаганде БДД.