@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Место, где рождается праздник
@da	05 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1237-mesto-gde-rozhdaetsya-prazdnik

Каждый раз, открывая двери городского Дворца культуры, мы ожидаем чуда. Именно здесь, слушая прекрасные голоса исполнителей, наблюдая за слаженными движениями танцоров, вникая в каждую реплику актёров, мы питаем нашу душу. И не только творческие номера концертов, театральные и хореографические постановки, тёплые встречи в клубах по интересам, но и особая атмосфера, царящая в этом поистине удивительном месте, делает нас светлее, добрее и счастливее. Тут правят бал гармония и красота. В этом храме искусства трудятся одарённые и преданные культуре люди. В ноябре нашему Дворцу исполняется 85 лет.
Совместное решение о строительстве Дворца культуры было принято дирекцией, партийной организацией и заводским комитетом профсоюза Белорецкого металлургического завода в 1929 году. Жители города возводили его своими силами: приходили после рабочей смены, в выходные дни. В то время в Белорецке строили в основном деревянные одноэтажные здания, а новый Дворец должен был стать настоящим украшением города и гордостью белоречан.
7 ноября 1931 года состоялось торжественное открытие Дворца культуры металлургов. Под звуки духового оркестра, одного из первых коллективов белорецкой художественной самодеятельности, посетители входили в вестибюль, осматривали северное и южное фойе, зрительный зал. Здание ещё нуждалось в достройке и внутреннем оформлении, нужно было установить оборудование, решить вопросы размещения кружков и секций. Первый директор В.П. Лукашинский сделал всё возможное, чтобы Дворец как можно быстрее стал культурным центром Белорецка. Начиная с 1933 года здесь велась активная культмассовая деятельность. Места хватало и коллективам художественной самодеятельности, и клубам по интересам, и спортивным секциям. Практически все мероприятия – от праздничных концертов и киносеансов до цеховых собраний – проходили в этих стенах. Сюда приходили семьями, и каждый находил себе занятие по душе. Кроме того, белоречане получили возможность познакомиться с творчеством именитых коллективов: город посещали труппы Украинского театра, Уфимского театра русской драмы, передвижного оперного театра Горьковского края и многие другие. Культурная жизнь била ключом, и казалось, что так будет всегда. Однако начавшаяся Великая Отечественная война внесла свои коррективы.
В 1942 году работа во Дворце была приостановлена: в здании очага культуры разместили Клинский станкостроительный завод. Вестибюль и малый зал превратились в сборочные цеха, буфет и спортивный зал были отданы под инструментальный цех и мастерские, в зрительном зале и прилегающих к нему фойе расположился механический цех. Даже сцену пришлось демонтировать, чтобы увеличить рабочее пространство.
Репетиции и занятия кружков перенесли в Нижнее селение, в здание Дворца СПКП. Общая беда ещё сильнее сплотила ряды самодеятельных артистов. Большой вклад в культурную жизнь Белорецка во время войны внёс местный драматический театр: ставя одну премьеру за другой, театр гастролировал, доставляя огромную радость зрителям, уставшим от тягот войны и тяжёлого труда. И по сей день артисты Стерлитамакского русского драмтеатра считают белорецкую сцену Дворца своей альма–матер, ведь именно отсюда началась история их театра и творческой труппы. 
После долгожданной Победы, когда станкостроительный завод убрал свои цеха, Дворец более всего нуждался в капитальном ремонте. Директор М.М. Косарев одновременно с работами по реконструкции здания делал всё и для возрождения самодеятельных коллективов. И уже в 1946 году начался новый виток развития культуры Белоречья. 
Поистине золотое время для Дворца культуры металлургов началось с приходом на должность директора Ю.В. Рыбакова. Число желающих заниматься в коллективах Дворца увеличивалось с каждым годом, и всех принимали с радостью. Смотры художественной самодеятельности, пионерские слёты, торжественные мероприятия, детские утренники, новогодние балы–маскарады, кинофестивали, концерты – это лишь малая часть мероприятий, проводимых в то время во Дворце. 
Под руководством талантливых руководителей и поддержке профкома комбината самодеятельные коллективы выезжали на конкурсы, фестивали и смотры, становились неоднократными победителями и призёрами на уровне республики и страны. Белорецким артистам рукоплескали в Польше, Германии и Болгарии. В 1986 и в 1988 годах ДК металлургов Белорецка был признан лучшим в республике.
На рубеже двух веков, когда в стране перестало существовать огромное количество культурных объектов, наш Дворец одним из первых в республике, заручившись поддержкой управления культуры и местной администрации, стал муниципальным. 
Несмотря на свой почтенный возраст, сегодня городской Дворец культуры по–прежнему идёт в ногу со временем. Впрочем, здесь в цене и опыт прошлых лет: к примеру, по инициативе директора ГДК С.Б. Михайлова несколько лет назад была возрождена добрая традиция советских времен – школьные абонементы. Посещая культурные мероприятия в течение учебного года, юные белоречане имеют возможность расширить свои познания в литературе, истории, музыке, познакомиться с творческой работой Дворца, ведь со сцены с ними говорят ровесники – ребята из театральных студий, танцевальных и вокальных коллективов. 
Дворец продолжает развиваться: практически все мероприятия теперь сопровождают видеоинсталляции – «живые картинки», которые высоко оценивают и маленькие, и взрослые зрители. После посещения театрализованных представлений и праздничных концертов зрители ещё долго обсуждают потрясающие спецэффекты, гармоничное световое, музыкальное и хореографическое оформление, красочные декорации и шикарные костюмы, необычные режиссёрские находки и решения.  
Сегодня в городском Дворце культуры более 50 различных коллективов и клубов по интересам, 15 коллективов носят звания «народный» и «образцовый». В художественной самодеятельности Дворца занимаются более 1500 белоречан. Возраст этих артистов – от четырех до 85 лет. Здесь всегда шумно, многолюдно и весело, ведь работа по подготовке мероприятий идёт почти круглый год. Перечислить все достижения коллективов Дворца невозможно, ведь многочисленные победы в конкурсах, фестивалях и танцевальных турнирах – это только вершина. А для рядового зрителя, пришедшего посмотреть выступление любимых артистов, каждый номер – высшая оценка, каждый концерт – награда.
В 2012 году ГДК Белорецка был признан лучшим в республиканском конкурсе профессионального мастерства работников культуры «Люблю свою профессию»; в 2015 году народному академическому хору Дворца было присвоено звание «Заслуженный коллектив народного творчества Российской Федерации»; в 2016 году народная капелла «Виват» в третий раз стала обладателем Гран–при фестиваля хоров и вокальных ансамблей «Звёзды Белоречья»... – этот список можно продолжать бесконечно. Нет такого коллектива в городском Дворце культуры, который остался бы без награды.
Главным богатством Дворца по-прежнему являются люди – полные новых идей руководители коллективов и работники ГДК, увлечённые творчеством самодеятельные артисты и, конечно, благодарные зрители. Белоречане искренне любят и с почтением относятся к своему Дворцу, и это не случайно: здесь и ребёнку, и взрослому помогут раскрыть свой талант, поделятся опытом и знаниями, подарят хорошее настроение и веру, что волшебству есть место в нашей жизни. В этих стенах делается всё, чтобы концерт, спектакль, каждый творческий номер стал интересным, ярким, неповторимым. Так было на протяжении 85 лет, пусть так будет всегда! С юбилеем, городской Дворец культуры! Плодотворной работы и процветания!
P.S. Нам обещали, что в Белорецке будет новый Дворец культуры. Наверное, для того, чтобы это случилось, нам всем надо стать самыми лучшими. То, что белорецкие артисты лучшие, они подтверждают на каждом конкурсе и фестивале; даже когда мы все отдыхаем, они трудятся, создавая нам праздник. Значит, остаётся сделать лучшими наш город, наш район, каждого жителя сделать лучшим зрителем… Может быть, тогда всё получится?
 
К 85-летию муниципального бюджетного учреждения  «Городской Дворец культуры» города Белорецка
Комитетом по делам национальностей Государственной Думы РФ объявлена благодарность  директору Сергею Борисовичу Михайлову за поддержку творческих работников, сохранение и развитие многонациональной культуры Республики Башкортостан и Российской Федерации.
Почетными грамотами Министерства культуры Республики Башкортостан награждены:
- художественный руководитель Людмила Геннадьевна Молоканова,
- хормейстер вокального ансамбля «Миләш» Динар Дамирович Ганиев,
- начальник видеоинформационной службы Евгений Викторович Калугин.
Шестьдесят восемь специалистов и сотрудников ГДК награждены благодарственными письмами Министерства культуры РБ, Республиканского Центра народного творчества, Почетными грамотами Совета муниципального района Белорецкий район РБ, рескома профсоюза работников культуры РБ и управления культуры нашего района.