@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как «выбирали» депутатов Госдумы…
@da	12 Март 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/478-kak-vybirali-deputatov-gosdumy

Нынешний год богат событиями, и одним из них станут выборы в высшие органы власти 18 сентября. В этот день будут избираться депутаты Государственной Думы, Совета муниципального района и сельских поселений.
Тема предстоящих выборов и стала главной на встрече, состоявшейся на днях в юношеской библиотеке.  На встречу к студентам педагогического колледжа пришли депутат Совета муниципального района Рафаэль Фарвазов, председатель территориальной избирательной комиссии Эльвира Мухаметшина, председатель молодёжного Совета района Марат Гайнуллин и член этого совета Василий Миронов. Вела встречу библиотекарь Мария Веснина.
После разговора о предназначении и роли выборов в жизни общества началась деловая игра «Выборы в Госдуму». За тремя столами расположились представители трёх партий – студентки, которые должны были придумать название партии, составить её программу. Пока они готовились, ведущая рассказала о порядке выборов в 2016 году, познакомила собравшихся с литературой о публичных выступлениях. Ребята  участвовали в викторине, которую провели для них гости. И вот началось знакомство с партиями, их программами. Первая, которую представляли Ксения Абрамова и Айгиза Динисламова, называлась «Всё в наших руках» и «боролась» за развитие сельского хозяйства и экологию. Вторая - «Будущее Башкортостана» (Динара Файзуллина и Алия Исламова) выбрала приоритетом образование. Третья – «Молодые активисты России» главными направлениями в работе определила экономику, образование, культуру, здравоохранение, воспитание патриотизма и обеспечение безопасности и порядка в стране. 
Затем начались дебаты. Представители партий спорили друг с другом, доказывая право на существование своих программ. Выступали они и с призывами к зрителям «избирателям»… А в зале в это время раздавали бюллетени для голосования. Всё было по-настоящему: и заполнение их, и опускание в урну. После подсчёта голосов выяснилось, что победила партия № 3. 
Эта встреча была посвящена Дню молодого избирателя и проводилась с целью повысить правовую культуру молодых людей, помочь им разобраться в непростых вопросах политической жизни страны. 
Татьяна Булавина.