@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Место, где рождается праздник
@da	05 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1233-mesto-gde-rozhdaetsya-prazdnik

Анастасия АНИСИМОВА:
- Я начала ходить во Дворец культуры, когда была еще дошкольницей. Первое моё выступление на сцене ДК было в конкурсе «Очаровашка-2000», где я представляла свой детский сад № 23 «Солнышко».
Как и положено конкурсантам, мы пели песни, читали стихи, танцевали, в общем, делали всё, что и взрослые участницы подобных шоу. После этого конкурса Арина Владимировна Матвеева предложила мне заниматься в ансамбле «Улыбка». Очень теплые воспоминания о том времени. И репетиции, и концерты – всё было интересно, волнительно, просто классно!
Потом меня привлекли выступления  девчонок и мальчишек из театральной студии «Арлекин». Вероника Федоровна Арбузова на очередном наборе детей в студию записала меня в студийцы. Вот здесь началась по-настоящему актерская жизнь! Каждый месяц мы ставили новое представление, выступали во Дворце перед школьниками, выезжали на гастроли. Кроме этого у нас были и чисто студийные праздники и мероприятия. Мы были очень дружны, не теряем связь и до сих пор. 
Я с гордостью называла себя «дворцовской», как и все дети, которые участвовали в городских и районных праздниках, в театральных постановках. Мы не считались со временем, пропадая в репетиционных залах. А когда другие дети отдыхали в новогодние каникулы – наш день был расписан по минутам: 3-4 представления, в коротких перерывах успеть перекусить, отработать массовки у новогодней ёлки, да не как попало, а чтобы всех зажечь! И чтобы ни у одного человека даже мысли не закралось, что нам тяжело или мы устали… Потом мы приходили домой и замертво падали на кровати. А утром опять бежали в любимый Дворец и со сцены весело приветствовали  гостей: «Здравствуйте! С праздником!» Прекрасное время, чудесные воспоминания…
 
Любимый Дворец! Живи долго! Спасибо всем, кто трудится в этом Храме искусства, за огромный вклад в наши умы и те эмоции, которые остаются на всю жизнь.