@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наш участок пути – на замке
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1215-nash-uchastok-puti-na-zamke

Любителей поживиться за чужой счёт хватало во все времена. Особой «популярностью» пользуются поезда и железнодорожные станции, расположенные в малонаселённых пунктах. И сегодня немало желающих поправить своё материальное положение путём кражи перевозимых грузов и имущества железной дороги.
Чтобы пресечь эти преступления и сохранить груз и саму магистраль в безопасности, 95 лет назад было создано Федеральное государственное предприятие «Ведомственная охрана железнодорожного транспорта Российской Федерации». В республике действует его филиал, структурное подразделение Уфимский отряд. В его состав входит стрелковая команда станции Инзер, работающая на Куйбышевской железной дороге 38 лет. Расположена она на участке Уфа – Белорецк - Магнитогорск в той части Уральских гор, где прилегающая к железной дороге территория мало населена. Этот участок дороги долгое время являлся проблемным с криминогенной точки зрения. Расхитители не придают значения тому, что кража лома может привести к трагическим последствиям – крушениям железнодорожных составов, в том числе и пассажирских поездов. Но свою задачу – охранять грузы и объекты Куйбышевской магистрали – работники стрелковой команды станции Инзер Уфимского отряда выполняют достойно. Сегодня, с учётом современных требований к антитеррористическим мерам безопасности на транспорте, их роль особо важна.
Только в текущем году работники стрелковой команды станции Инзер, работающие в тесном контакте с сотрудниками транспортной полиции, выявили и пресекли 19 случаев кражи чёрного металла и деталей верхнего строения пути на сумму более ста тысяч рублей, задержали 28 расхитителей. Во всех случаях похищенное изъято и подлежит возвращению грузоотправителям. Ещё ни один правонарушитель не ушёл от ответственности.
Белорецкое направление надёжно защищено. За добросовестный труд стрелков команды неоднократно отмечали благодарностями министра транспорта, руководителя Росжелдора, президента ОАО «РЖД», генерального директора предприятия. 
Ответственно трудятся в коллективе подразделения более 20 лет Алик Мустафин, Галим Гумеров, Батыр Юмагужин, Халфит Муразымов, Сафа Хусаинов, Гайсар Алибаев, Байрас Сулейманов, Владимир Клементьев.  
По итогам работы в 2013 году стрелковой команде станции Инзер присвоено звание «Лучший трудовой коллектив ведомственной охраны ФГП ВО ЖДТ России», а её начальнику Владимиру Романову – звание «Лучший начальник команды в ведомственной охране на железнодорожном транспорте». И мы смело можем заверить, что наш участок пути на замке!
Василий ЕРЁМЕНКО, заместитель начальника команды.