@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В интересах граждан
@da	12 Март 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/477-v-interesakh-grazhdan

Общественная палата – структура, созданная для взаимодействия общества с органами государственной власти. Основная её задача – конт­ролировать, соблюдаются ли в процессе разработки законов интересы и права простых граждан. В нашей стране Общественная палата появилась в апреле 2005 года. Для муниципалитета Белорецка 2015 год был первым годом работы Общественного совета (теперь уже палаты).
Недавно состоялось очередное заседание совета, на котором его председатель Любовь Морозова представила отчёт о проделанной работе.
– С января по декабрь 2015 года, – доложила собравшимся Любовь Сергеевна, – состоялось пять заседаний совета, на которых рассматривались планы работы, графики приёма граждан, проблемы трудоустройства несовершеннолетних в летний период. Члены совета проверяли работу по обеспечению безопасности в детских оздоровительных лагерях, обсуждали уровень здоровья граждан и пропаганду здорового образа жизни, проводили круглые столы с обучающимися по ПДД, участвовали во всех муниципальных мероприятиях, субботниках. Также общественники участвовали в социологических опросах, мониторингах, круглых столах, форуме некоммерческих организаций РБ, проводимых республиканской Общественной палатой. Был создан сайт Общественного совета.
Далее председатель совета, ссылаясь на обстоятельства личного характера, попросила Общественный совет освободить её от должности. Новым председателем палаты была избрана директор краеведческого музея Миляуша Фахретдинова, Любовь Морозова стала её заместителем. В состав палаты были введены директор ООО «Техресурс» Евгений Ишимов и заместитель главного врача ЦРКБ Елена Лисицкая.
Обсуждая план работы Общественной палаты на текущий год, её члены решили разобраться в претензиях жителей 12 микрорайона к управляющей компании по поводу начислений за тепловую энергию и ГВС. Также общественники запланировали внимательно изучить проблему высокой преступности среди несовершеннолетних, организовать приём жителей в крупных населённых пунктах района. Председатель городского комитета ТОСов Александр Майоров сказал, что в течение года ему приходится готовить для ГУВД до полутора тысяч ответов на представления полиции по различного рода правонарушениям. Таким образом организована профилактическая работа в нашей полиции. Эти представления поступают для ознакомления председателям домовых советов, которые в свою очередь должны принимать меры общественного воздействия на нарушителей закона.
В течение года Общественная палата предполагает также рассмотреть вопросы капремонта жилья, благоустройства и очистки от снега городских улиц. Для многих застарелых проблем не существует быстрых и уже известных путей решения, но вести поиск в этом направлении нужно. Намечено также рассмотреть проблему долгостроя православного храма. Решено выдать членам Общественной палаты удостоверения, с которыми они смогут обращаться в соответствующие организации и запрашивать информацию. 
Леонид ШВЕЦ.