@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На одной волне
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1207-na-odnoj-volne

21 и 28 октября в Белорецкой компьютерной школе прошли традиционные осенние балы. Самый первый осенний бал в БКШ состоялся ещё в 1999 году! Ребята, рождённые в этот год, сейчас учатся в 11 классе. Традиция осенних балов со временем не угасла, а наоборот, с каждым годом всё больше малышей из начальной школы ждут свой первый осенний бал.
«Осенний бал – это не беспощадная процедура, от которой зависит ваша дальнейшая судьба, и это не тот случай, когда за каждую ошибку в танце или в стихотворении вас будут осуждать до следующего осеннего бала. Нет, осенний бал – это, прежде всего, семейный вечер, где вы можете спеть или потанцевать с друзьями», – так настраивают учеников преподаватели БКШ во время подготовки к балу.
Уже за две недели до «Малого осеннего бала» среднее звено учеников начало готовиться: школа наполнилась песнями и танцевальными мелодиями – репетировали на каждом шагу. И это всё было не зря: «Малый осенний бал» прошёл на ура. 
Не получится выделить какой-то конкретный номер: самые младшие участники, пятиклассники, поразили серьёзной подготовкой и сильными номерами; шестой класс отличился прекрасным танцем девочек и чудесной игрой на музыкальных инструментах; зажигательные современные танцы седьмого зарядили всех энергией, а восьмой класс удивил красивым вальсом и твистом. Нельзя оставить без внимания и зрительский зал, который впитывал энергию выступающих и возвращал её сторицей.
Свободных мест не было: посмотреть на старших друзей пришли ученики младших классов, проявили интерес и старшеклассники и, конечно, полюбоваться на своих чад пришли родители. Любой гаджет, даже с самой плохой камерой, становился предметом для сохранения ярких моментов. Интересно было наблюдать, как ребята во время выступлений бросали в зал пытливые взгляды, стараясь понять, хорошо ли всё идёт, и видя одобрительные улыбки зрителей, чувствовали себя увереннее, получая от выступления всё большее удовольствие.
Закончился бал флешмобом от 8-го класса, ведь они как-никак самые старшие в среднем звене! Первыми к ним присоединились ученики из 5-7 классов, а чуть позже не выдержали и зрители: с радостью поддержали танцующих старшеклассники и даже родители. Яркая концовка запомнилась всем и ещё долго была в числе главных обсуждаемых тем в школе.
А ровно через неделю состоялся бал у 9-11-классников. Важно заметить, что перед ними ставилась более сложная задача: не уронить титул самых старших и выступить не хуже, чем в предыдущие годы. Справились ли они с этой задачей, судить зрителям. 
При подготовке к балу любой, даже крошечный (а главное, свободный) кусочек пространства становился местом для репетиций. Старшеклассники представили несколько современных и народных танцев, песни под гитару и даже поучаствовали в танцевальном батле, но королём танцев по-прежнему остался вальс. И при этом у каждого класса он был неповторим: у девятого – очень чувственный, у десятого – лёгкий и воздушный, а одиннадцатиклассники вальсировали под песню, которую исполняла их одноклассница.
Но осенний бал прекрасен ещё и своими традициями: по итогам бала 11 класс выбрал новых короля и королеву 2016 года, которые передадут этот титул следующим выпускникам. А самым трогательным и волнующим стал заключительный номер программы – песня в исполнении одиннадцатиклассников. Её строки «Это всё, что останется после меня…» были исполнены в полной темноте, лишь маленькие свечки освещали лица старшеклассников. Под последние аккорды свечи были переданы десятиклассникам, таким образом, 11 класс передал им эстафету и звание самых старших на «Осенний бал – 2017». А смена у одиннадцатиклассников, поверьте, надёжная.
Евгения ОВЧИННИКОВА, ученица 11-го класса БКШ. Фото автора.