@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	От штрафа до лишения свободы
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1203-ot-shtrafa-do-lisheniya-svobody

В июле нынешнего года вступили в силу Федеральные законы о внесении изменений в уголовное, уголовно-процессуальное и административное законодательство, устанавливающие ответственность за неуплату средств на содержание детей или нетрудоспособных родителей (статья 157 УК РФ).
Согласно изменениям, предлагается декриминализировать деяния вышеуказанной статьи, но это не означает, что должники будут освобождены от ответственности. Из новой редакции данной статьи исключён квалифицирующий признак «злостность» и введена административная преюдиция (с латыни - относящийся к предыдущему судебному решению или налагаемый на основании предыдущего решения). Поэтому привлечение должника к уголовной ответственности в случае уклонения от уплаты алиментов возможно только при условии, что он ранее не подвергался административному наказанию за их неуплату. В соответствии со статьёй 5.35.1 КоАП РФ к административной ответственности может быть привлечено лицо, которое в течение двух и более месяцев со дня возбуждения исполнительного производства не уплачивало средства на содержание детей, после чего составляется протокол об административном правонарушении, и судья определяет наказание. Это могут быть обязательные работы на срок до 150 часов, административный арест от 10 до 15 суток или наложение штрафа в размере 25 тысяч рублей.
Если должник в течение двух месяцев со дня окончания исполнения постановления об административном наказании не выплачивает алименты, он может быть привлечён к уголовной ответственности. Если деяние совершено неоднократно без уважительных причин, то должника наказывают исправительными (либо принудительными) работами до одного года, либо арестом до трёх месяцев, либо лишением свободы до одного года. 
Задумайтесь о выполнении своих обязательств!
Инна ШУНИНА, дознаватель.