@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Встреча через пятьдесят лет
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1202-vstrecha-cherez-pyatdesyat-let

Школа… Как много значит для каждого это слово! И счастлив тот, кто сохранил о ней самые чистые, самые добрые и радостные воспоминания – значит, мудрые учителя направляли его судьбу, наделяли знаниями, учили правилам не только наук, но и жизни.
С добрыми чувствами мы, выпускники 11 «А», 11 «Б» и 10 «Б» 1966 года выпуска, встретились летом возле первой школы спустя 50 лет после её окончания. Светло было на сердце и казалось не было этих  лет, прежние мальчишки и девчонки пришли к школьному порогу – сейчас прозвенит звонок на урок.
Мы легко узнали друг друга, очень обрадовались встрече. Ребята приехали не только из других городов, но и из других стран. Сбылись ли наши детские мечты? У многих сбылись. И, наверное, каждый из нас может гордиться пройденным жизненным путём, который начинался от школьного порога.
Школа изменилась. После капитального ремонта она превратилась в современную красавицу с широкими коридорами, светлыми классами, прекрасным бассейном. Но было жаль, что нет уже замечательного кабинета физики, годами создававшегося любимым учителем Петром Фёдоровичем Хариным. В том кабинете любая тема заканчивалась лабораторной работой, и всё можно было собрать, смастерить, соединить и подключить собственными руками, увидеть и понять, как работает схема, как разлагается в спектр белый свет, как действует электромагнит…
Как и кабинет физики, ушёл в прошлое наш кабинет химии – царство колб, пробирок и реактивов, создателем которого была Раиса Петровна Шишова. Всё стало иначе. Время идёт, и, наверное, так и должно быть. Но восхищаясь великолепным обликом современной школы, мы храним в душе ту, в которую приходили много лет назад; ту, которая вела нас по дороге знаний и вывела в люди.
Наш выпуск был сильным, это отметил и нынешний директор школы Андрей Борисович Портнов. В наших одиннадцатых классах два выпускника окончили школу с золотой медалью и четыре – с серебряной.
Наши одноклассники стали физиками, химиками, металлургами, лётчиками, моряками, учителями, врачами. Они разъехались по всей стране. В течение этой, к сожалению, недолгой, но очень тёплой встречи, самыми добрыми словами мы вспомнили наших учителей: Петра Фёдоровича Харина, Раису Петровну Шишову, Лонгия Васильевича Васильева, Анатолия Сергеевича Данилова, Зою Фёдоровну Киселёву, Анну Терентьевну Малову, Лилию Петровну Свиридову, Веру Лаврентьевну Кваснину, Валентину Петровну Посадскую, Роберта Фёдоровича Бушмана, Валерия Михайловича Малкина, Дмитрия Никитовича Богданова, Дмитрия Ивановича Рольщикова, Юлию Иосифовну Трифонову, Людмилу Григорьевну Сухову и многих других.
Спасибо вам, дорогие! Вы дали нам путёвку в жизнь, и пока мы живы, вы будете жить в наших сердцах, как и наша родная первая школа! И с не меньшей теплотой будем мы вспоминать друг друга – мальчишек и девчонок, в душе оставшихся прежними…
Елена Прохоренко, инженер-физик, выпускница 11 «А» 1966 года.