@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Конкурс юных кулинаров
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1200-konkurs-yunykh-kulinarov

На прошлой неделе в клубе «Ровесник» Октябрьского посёлка проходил кулинарный поединок между воспитанниками подростковых клубов города.
После представления команд соперники сошлись в конкурсе эрудитов, в ходе которого ребята с завязанными глазами наощупь определяли, где какая крупа – манка, рис, гречка или пшено, а где – вермишель-алфавит.
Далее юные кулинары работали над составлением продуктов и порядком приготовления классического борща, а в качестве домашнего задания представили салаты «Грибная поляна», «Радуга» и винегрет в съедобной корзине. А салат «Лесной пенёк» жюри конкурса признали лучшим по оформлению: на сказочном пеньке, осыпанном осенними листьями, росли маленькие опята. В дополнение к салатам в числе домашних заданий дети продемонстрировали десерты «Солнечный домик», «Чупа-чупс» - разноцветное пирожное, «Сладкие розочки». А официанты из клуба «Радуга» очаровали всех театрализованной подачей десерта в японском стиле.
Членам жюри было непросто определить победителя. В результате напряженной борьбы зачетные места в соревновании кулинарных команд распределились следующим образом: «Ровесник», «Современник», «Радуга», «Орленок». Завершилось мероприятие чаепитием в кафе «Цефания», которое любезно устроила директор Фания Посысаева. Кулинарное шоу сплотило ребят. Дети обменялись своим первым кулинарным опытом и решили продолжать подобные соревнования.
Светлана АЗАМАТОВА, педагог-организатор.