@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Устойчивое развитие и социальная стабильность — главные условия качества жизни
@da	05 Март 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/468-ustojchivoe-razvitie-i-sotsialnaya-stabilnost-glavnye-usloviya-kachestva-zhizni

В системе органов местного самоуправления Совету муниципального района отводится особое место, поскольку именно он непосредственно выражает волю всего населения муниципального района, принимает от его имени решения, действующие на всей территории Белоречья. Традиционно в начале каждого года председатель Совета Белорецкого района, а также глава администрации представляют депутатам и всем избирателям района подробный отчет о деятельности за минувший год.
О чем же говорили Евгений Карепанов и Владислав Миронов? Какие главные задачи обозначили они в свете Посланий Президента России и Главы республики на 2016 год?
Евгений Карепанов:
– 2015 год, как и несколько предыдущих лет, был непростым в политическом и в экономическом плане как для Белоречья, так и для всей страны в целом – напряжённая политическая и экономическая обстановка в мире, повышение цен на продукты питания и лекарства…. Все эти факторы, безусловно, сказались на всех нас. Но, несмотря на целый ряд объективных трудностей, наш депутатский корпус работал в полную силу и выполнял поставленные задачи.
 
О Посланиях Президента России и Главы Башкортостана
Экономическая ситуация оценивается главой государства как сложная, но не критичная. Промышленное производство и курс национальной валюты в целом стабилизировались. Наметилось снижение инфляции. По сравнению с 2014 годом зафиксировано существенное сокращение оттока капитала. Вместе с тем период низких цен на сырье и внешних ограничений может затянуться.
Озвучены ключевые направления развития российской экономики. Среди них - импортозамещение и поддержка экспорта, технологическое обновление производств и подготовка профессиональных кадров. Рост объёмов несырьевого экспорта должен стать одним из главных показателей деятельности отраслевых ведомств и Правительства в целом. Глава государства считает, что к 2020 году внутренний рынок должен быть полностью обеспечен отечественным продовольствием. 
 В ежегодном Послании Госсобранию Глава региона обозначил основные векторы социально-экономического развития и приоритетные направления деятельности органов государственной власти. 
Рустэм Хамитов заострил внимание на вопросах оживления экономики муниципалитетов, в том числе модернизации действующих производств, развертывании новых отраслей и создании центров промышленного роста. 
Прозвучала в Послании идея развития внутреннего туристического рынка. Особенное значение эта тема приобретает в свете курса на импортозамещение. Туристический потенциал у региона очень большой. Для решения данной задачи Рустэм Хамитов предложил привлечь возможности регионального отделения Русского географического общества, местные ячейки которого в следующем году появятся в каждом муниципалитете.
Он отметил, что сегодня демографическая ситуация в республике, как и в целом по России, не совсем благоприятна. Для решения проблемы необходимо обратить внимание в первую очередь на оказание первичной медико-санитарной помощи, не только на селе, но и во всех медицинских организациях, сделать упор на здоровый образ жизни, усилить работу по организации спортивных площадок и спортивно-оздоровительных комплексов, не только в городах, но и в сёлах.
Рустэм Закиевич обозначил курс на искоренение коррупции на всех уровнях власти. Он за­острил внимание на вопросах борьбы с коррупцией, подчеркнул, что это зло, с которым необходимо распрощаться в кратчайшие сроки. В Послании Главы региона в прошлом году было озвучено, что власть должна быть ближе к народу, но в то же время, когда мы идём к людям, они задают вопросы о воровстве и взяточничестве среди чиновников, спрашивают, когда мы наведём порядок. В этом направлении одна из острейших задач, над которыми надо работать – ужесточение ответственности. Важно, чтобы человек, допустивший однажды элементы коррупции, никогда во властные структуры больше не мог попасть.
 
О работе Совета
В 2015 году деятельность Совета муниципального района, его Президиума и Постоянных комиссий была направлена на реализацию положений, определённых Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Конституцией Республики Башкортостан, Законом Республики Башкортостан «О местном самоуправлении», законами и нормативно-правовыми актами органов государственной власти Республики Башкортостан, Уставом муниципального района, Регламентом Совета и строилась на плане основных мероприятий Совета на 2015 год, а также в тесном взаимодействии с администрацией муниципального района.
За отчётный период было проведено 8 заседаний Совета, в результате принято 78 решений. Проведено 22 заседания президиума, на которых рассмотрено 216 вопросов. 
Одними из важнейших решений, принятых депутатским корпусом в отчётном периоде, были «О бюджете муниципального района Белорецкий район на 2016 год и на плановый период 2017-2018 годов» и «О внесении изменений и дополнений в Устав муниципального района Белорецкий район». Широко обсуждалась демографическая ситуация в Белорецком районе. Было проведено расширенное заседание Президиума Совета, где были поставлены задачи для её стабилизации. Через полгода депутаты на заседании Совета рассмотрели ход выполнения Постановления Президиума «О деятельности администрации муниципального района Белорецкий район по улучшению демографической ситуации в муниципальном районе Белорецкий район» и приняли соответствующее решение. 
На заседаниях Совета депутаты часто выступают с критическими замечаниями в адрес органов исполнительной власти и в адрес служб города и района. Депутаты поднимают злободневные и наболевшие проблемы.
Совет муниципального района Белорецкий район играет ключевую роль в системе органов муниципальной власти, благодаря его решениям в Белорецком районе формируется правовое поле для слаженной работы всей инфраструктуры. Совет является связующим звеном между жителями района и города и органами власти, поскольку никто лучше депутатов не знает проблемы своего округа, именно к ним идут люди с вопросами, предложениями, надеждами.
На заседании Совета была затронута ещё одна очень важная тема – это организация вывоза бытового мусора из частного сектора. Жители постоянно жалуются, что мусор из контейнеров вывозится нерегулярно. Вследствие этого около контейнеров образуется свалка мусора, которая разносится по территории ветром и бродячими собаками. Плохую организацию вывоза мусора постоянно списывают на то, что жители частного сектора не заключают договоры со специализированными компаниями. Да, меньшинство жителей частного сектора заключили договоры на вывоз мусора. Остальные либо выносят отходы на контейнерные площадки многоквартирных домов, либо выбрасывают мусор в овраги и устраивают несанкционированные свалки. Жители частного сектора должны, как и жители квартир, платить за утилизацию. Нужно поменять сознание жителей, разъяснять, что пока они не поймут, что за мусор надо платить, его будет всё больше скапливаться возле наших домов. Сейчас жители частного сектора уже не бабушки с дедушками. Больше половины – это обеспеченные люди, которые сменили квартиру в многоэтажке на собственный дом. Они должны стремиться делать свою жизнь лучше и комфортнее, начать обустраивать мир вокруг себя. Основной способ решения этой проблемы – организация правильной работы с населением и для её реализации именно специализированные компании должны сделать шаг навстречу и вести пропаганду среди населения. Однако компании с населением не работают, а только жалуются, что население не платит за вывоз мусора. 
Много времени отводится депутатами работе с избирателями в своём избирательном округе: проведение приёма избирателей, рассмотрение жалоб и обращений жителей, непосредственное обсуждение и решение вопросов в ходе проведения встреч, собраний, взаимодействия со службами, предприятиями, выступления с отчётами перед избирателями и т.д. 
Результативность работы депутатов в своих округах также во многом зависит от уровня взаимодействия и с администрациями сельских поселений. Совет муниципального района уделял значительное внимание улучшению организации деятельности Советов сельских поселений, входящих в состав муниципального района. Необходимо отметить положительный опыт сотрудничества, где депутаты оказывали помощь и принимали непосредственное участие в решении вопросов социально-экономического развития территорий, благоустройства, транспортного, торгового и медицинского обслуживания населения. Особенно хочется отметить работу депутатов, которые не только словом, но и делом помогают своим избирателям. Это депутат Буранбай Насимович Ямалов. Он оказал очень существенную материальную помощь для приобретения инвентаря в Зуяковскую и Ассинскую школы. Также для приобретения инвентаря Ломовской и Буганакской школе были выделены средства депутатом Николаем Ивановичем Аверьяновым.
Большое внимание уделяется молодым депутатам, как в нашем районе, так и в республике в целом. 23 декабря 2015 года состоялось заседание местного отделения Ассоциации молодых депутатов Республики Башкортостан. На заседании было принято решение о создании местного отделения. Возглавил молодых депутатов член координационного Совета Ассоциации молодых депутатов Республики Башкортостан Айгиз Динисламович Мусин. 
Аппаратом Совета введены в практику еженедельные семинары с главами и управляющими делами администраций сельских поселений. На семинарах поднимаются злободневные вопросы, которые решаются с привлечением необходимых специалистов.
 
О задачах на 2016 год
2016 год – особый в политическом аспекте. Нам предстоит избрать депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, депутатов Совета муниципального района Белорецкий район и депутатов Советов сельских поселений. Любые выборы влекут за собой последствия – мы выбираем ту власть, тех людей, которые будут вести страну по пути развития в ближайшие годы. Для дальнейшего успешного решения стоящих перед Россией, Республикой Башкортостан и Белорецким районом задач мы должны проявить политическую зрелость и активность, помочь сориентироваться нашим избирателям и сделать правильный выбор.
2016 год – последний год полномочий районных депутатов – это хороший повод для того, чтобы не только осмыслить накопленный опыт, но и наметить перспективы. То правовое поле, которое необходимо для эффективной, созидательной деятельности в районе, для того, чтобы наш район поступательно и динамично увеличивал своё благосостояние, во многом определяется и зависит от деятельности Совета, от конструктивности его решений, от эффективности взаимодействия с администрацией района, предприятиями, организациями, учреждениями, службами и населением. 
 
Владислав Миронов,  глава администрации Белорецкого района: 
– Основными задачами, которые ставила перед собой в 2015 году районная администрация, были обеспечение устойчивого развития экономики муниципального района и сохранение социальной стабильности. Для этого был разработан четкий антикризисный план мероприятий, реализуя который, нам удалось избежать резкого влияния кризисных явлений, как на экономику, так и на социальную стабильность. 
 
О работе и зарплатах
Среднесписочная численность работников по крупным и средним предприятиям и организациям составила 23,6 тыс. человек, или 100 процентов к уровню 2014 года. 
В рамках антикризисных мероприятий было организовано обучение 482 работников на ОАО БМК, находящихся под риском увольнения, что позволило сохранить численность работников предприятия на уровне 2014 года. Более того, на БМК было создано 196 рабочих мест на производственных участках, перебазированных с другого предприятия группы «Мечел» - ОАО «Ижсталь».
Всего в 2015 году на территории города и района было создано 787 рабочих мест, из них 172 за счет реализации инвестиционных проектов, 413 рабочих мест создано субъектами малого предпринимательства. 
На учете в Центре занятости на 1 января 2016 года состояло 482 безработных гражданина против 390 безработных граждан на 1 января 2015 года. 
Среднемесячная номинальная заработная плата по крупным и средним предприятиям возросла по сравнению с 2014 годом на 5,2 процента и составила в целом по муниципальному району 23774 руб., а по Белорецку – 24189 руб. (105,3 процента). 
Работа по снижению неформальной занятости в Белорецком районе проводится в рамках деятельности Межведомственной координационной комиссии по вопросам погашения задолженности по заработной плате, легализации трудовых отношений и увеличения доходного потенциала бюджета муниципального района. В течение 2015 года было проведено 17 заседаний комиссии и более 50 рейдов рабочей группы. 
В ходе проведенных рейдов выявлено 2082 случая неоформленных трудовым договором взаимоотношений работника с работодателем. В результате проведенной работы с 2081 работником из них трудовые договоры были заключены, что позволило увеличить начисление страховых взносов в Пенсионный фонд на сумму 3 млн 349 тыс. руб. В 2016 году работа по снижению неформальной занятости будет продолжена. 
В рамках реализации муниципальных программ развития и поддержки предпринимательства из районного и городского бюджетов выделено более 650 тысяч рублей. На развитие предпринимательства в муниципальном районе нам удалось привлечь более 18 млн рублей из средств республиканского и федерального бюджетов. 
На 1 января 2016 года общее количество субъектов малого и среднего бизнеса составило 3700 единиц: 2937 в городе и 763 единицы в районе. Из них: юридические лица – 762, индивидуальные предприниматели - 2672, крестьянские (фермерские) хозяйства – 266. Среднесписочная численность занятых в малом и среднем предпринимательстве в 2015 году достигла 13,56 тыс. человек, что составляет 37,4 процента от общей численности занятых в экономике муниципального района и превышает показатель 2014 года.
Вложено инвестиций в строительство в сумме более 127 млн рублей, создано дополнительно 164 рабочих места. В 2015 году сельхозтоваропроизводители района получили субсидии в сумме 14 млн 963 тысяч рублей, в том числе из федерального бюджета 11 млн 439 тысяч рублей и из республиканского бюджета 3 млн 524 тысячи рублей. Белорецкий район принимает активное участие в программах господдержки «Поддержка начинающих фермеров Республики Башкортостан» и «Развитие семейных животноводческих ферм на базе крестьянских (фермерских) хозяйств Республики Башкортостан». По этим двум программам за последние четыре года было получено почти 21 млн рублей.
 
О бюджете
За 2015 год консолидированный бюджет муниципального района по доходам исполнен на 1955,7 млн руб., что составляет 103,2 процента к уточнённому плану и 92 процента к уровню 2015 года. Налоговые, неналоговые доходы составили 840,4 млн руб., или 102,6 процента к уровню 2015 года. 
Расходная часть консолидированного бюджета составила 2 млрд 5 млн руб. Эта сумма ниже объёма 2014 года на 3,6 процента. Снижение объёма расходов объясняется уменьшением сумм капитальных вложений за счёт республиканского бюджета, а также сокращением расходов в рамках проводимых оптимизационных мероприятий по утверждённой «дорожной карте».
Важным фактором устойчивого социально-экономического развития района и увеличения доходов местного бюджета является имущественный комплекс муниципального образования. Поэтому деятельность администрации в отчетном году была направлена на эффективное управление и распоряжение муниципальной собственностью. В 2015 году обеспечено поступление доходов от использования и продажи муниципального имущества в размере 137,6 млн рублей, или 123 процента к уровню 2014 года.
В конце 2015 года дополнительно передано государственного имущества Республики Башкортостан в муниципальную собственность на сумму балансовой стоимостью 40 млн рублей и остаточной стоимостью 26 млн рублей. Это сети водоснабжения микрорайона «Заматинский-2», сети водоснабжения и канализации жилого дома по ул.Твердышева, 17/1, комплекс нежилых зданий, сооружений и земельного участка бывшего металлургического колледжа по ул. Кирова, 40 и комплекса зданий базы отдыха «Парус».
Эффективной мерой экономии бюджетных средств является система организации муниципальных закупок. За 2015 год проведено 154 конкурентные процедуры закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд муниципальных и иных заказчиков. Всего по результатам закупок товаров, работ, услуг заключено 3232 контракта и договора на общую сумму 321,4 млн рублей. Экономия бюджетных средств составила 13,1 млн рублей. 
 
О жилье
В 2015 году улучшили свои жилищные условия 286 граждан.
В 2015 году мы поставили перед собой задачу - обеспечить ввод жилья не ниже уровня 2014 года (31711 кв. м). Эта задача оказалась нам по силам. Ввод жилья в 2015 году составил 31741 кв. м, в том числе ИЖС в объеме 27512 кв. м и 4229 кв. м – многоквартирные жилые дома. В отчетном году стали новосёлами жители многоквартирных домов 7 и 7а по ул. Черемуховой, дома 17/1 по ул. Твердышева в Белорецке и дома 41 по ул. Белягушинской в селе Инзер.
Для обеспечения ввода жилья на последующие годы сформированы земельные участки под строительство многоквартирных жилых домов в районе хлебокомбината и по ул. Твердышева, 40. В стадии незавершенного строительства находятся многоквартирные жилые дома по ул. Твердышева, 36 (заказчик – «Росбизнесстрой», ввод запланирован на 2017 год), по ул. Крупской, 41 и по ул. Косоротова. Также планируется строительство на земельных участках под домами, попавшими под расселение (ул. Точисского, ул. Кооперативная, ул. Овчаренко и ул. К. Маркса).
В 2015 году завершены работы по разработке генпланов сельских поселений: Кагинский, Нурский, Узянский, Зуяковский сельсоветы. Генпланы сельских поселений на сегодняшний день находятся в стадии согласования с республиканскими и федеральными органами.
Кроме того, разработаны и утверждены правила землепользования и застройки сельских поселений: Азикеевский, Инзерский, Николаевский, Серменевский, Тир­лянский, Шигаевский, Тукан­ский, Ишлинский, Ассинский, Верхнеавзянский, Кагинский, Нурский, Узянский, Зуяковский сельсоветы.
 
О ЖКХ
Особое место в экономике района занимает жилищно-коммунальный комплекс. В рамках республиканской программы капремонта общего имущества многоквартирных домов произведен капитальный ремонт мягких и скатных кровель, фасада, системы электроснабжения, водоснабжения и теплоснабжения, лифтового оборудования в 28 многоквартирных домах в Белорецке, Тукане, Тирляне и Инзере. Общая сумма денежных средств на капитальный ремонт составила 54 млн 845 тыс. руб. (в том числе средства местного бюджета 1 млн 867 тыс. руб., 52 млн 618 тыс. руб. - средства собственников). 
На подготовку объектов ЖКХ к осенне-зимнему периоду и для обеспечения устойчивого функционирования организаций коммунального комплекса в 2015 году было выделено 10 млн рублей. Всего на бюджетные средства капитально отремонтировано 1,3 км теплосетей. Предприятиями затрачены на капитальные ремонты сетей и котельного оборудования собственные средства, около 18 млн руб.
Одним из значимых мероприятий в области ЖКХ стала реализация проекта по переходу на поквартирные системы отопления в селе Новоабзаково. Общая сумма финансирования составила 12,9 млн рублей. Из них: бюджет РБ – 9,1 млн рублей, местный бюджет – 2,8 млн рублей и средства собственников – 1 млн рублей. В результате реализации проекта была выведена из эксплуатации физически и морально устаревшая котельная и тепловые сети. Жители 7 многоквартирных домов (65 квартир) с. Новоабзаково получили более качественное теплоснабжение своих квартир и снижение платы за коммунальные услуги более чем в 2 раза. Сегодня проходит экспертизу проект аналогичных работ в микрорайоне Первомайском. Работы запланированы на 2016 год.
В минувшем году начата работа по подготовке проектно-сметной документации строительства очистных сооружений канализации в Белорецке, проведен открытый конкурс по выполнению комплекса инженерных изысканий по объекту «Строительство очистных сооружений в городе Белорецке».
Велись проектно-изыскательские работы с планом начала строительства в 2016 году водозаборных скважин и сетей водоснабжения с. Серменево, реконструкции систем теплоснабжения сел Железнодорожного и Улуелги. Продолжалось строительство газопровода Улуелга - Тукан, на которое было выделено из бюджета РБ около 40 млн рублей, газоснабжение жилого района Заматинский-2 в городе Белорецке. Выполнены проекты газоснабжения улиц в селах Сосновка и Кага. 
В 2015 году были капитально отремонтированы дороги в Белорецке по улицам Кирова, Ленина, Карла Маркса, Блюхера на сумму 39,2 млн рублей. Выполнены ремонтные работы автомобильных дорог Белорецк-Катайка, Зуяково - Габдюково, Зигаза - Бакеево и ряд других на общую сумму 4,7 млн рублей. Отремонтированы мосты через реки Малый Кизил в д. Мухаметово, Бриш – в д. Бриштамак, Красная – в селе Верхний Авзян.
2015 год был ознаменован окончанием строительства автодороги Стерлитамак – Магнитогорск в обход города Белорецка. Для строительства второй очереди в 2015 году из федерального бюджета было выделено 408 млн рублей. За несколько месяцев были построены десятикилометровый участок с выходом на автотрассу Белорецк - Уфа в районе деревни Кадыш, подъезд к селу Ломовка протяженностью 1,5 км и подъезд к автомобильной дороге Белорецк - Учалы - Миасс протяженностью 2,1 км.
 
О работе с обращениями граждан
За 2015 год поступило 806 письменных обращений граждан (в 2014 – 735, в 2013 году – 1026, в 2012 году - 854), большая часть из них – 40,57 процента - по-прежнему касается вопросов жилья и коммунального хозяйства. На личном приеме у главы администрации района побывало 264 жителя (в 2014 году – 202).
 
О задачах на 2016 год
В 2016 году деятельность администрации муниципального района также будет направлена на обеспечение устойчивого развития экономики района и сохранение социальной стабильности в районе. Будет продолжена работа по оптимизации бюджетных расходов, повышению эффективности от использования муниципального имущества, и созданию благоприятных условий для инвестирования в Белорецкий район. 
Одна из приоритетных задач, стоящих перед нами на 2016 год, – разработка «Стратегии социально-экономического развития МР Белорецкий район на 2017-2025 годы», где будут отражены три основных направления развития муниципального района: металлургия и металлообработка; лесопереработка; туризм и рекреационная деятельность. На сегодняшний день в районе имеется ряд проблемных вопросов, которые мы не смогли в полной мере решить в 2015 году, но они остаются актуальными для обеспечения нормальной жизнедеятельности района. И над ними всем нам необходимо работать в 2016 году. А именно: 
- продолжить капитальный ремонт городских и районных дорог; 
- продолжить плановый капитальный ремонт инженерных сетей и многоквартирных домов;
- продолжить оформление в собственность бесхозяйных электрических сетей в районе;
- добиваться положительного решения вопроса строительства детских садов в селах Абзаково и Инзер;
- работать совместно с учреждениями здравоохранения над укомплектованностью больниц и поликлиник квалифицированными врачебными кадрами.
Благодарю депутатский корпус, руководителей предприятий за плодотворную работу, неравнодушное отношение к проблемам района, твердую гражданскую позицию и ответственное отношение к делу.