@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Получить документ в режиме реального времени
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1190-poluchit-dokument-v-rezhime-realnogo-vremeni

С октября этого года отделение Пенсионного фонда РФ по Республике Башкортостан приступило в числе первых пяти пилотных регионов России к регистрации граждан в системе обязательного пенсионного страхования в режиме реального времени.
По словам члена Правления Пенсионного фонда России, управляющего Отделением по Республике Башкортостан Фоата Хантимерова, в системе обязательного пенсионного страхования уже открыто более пяти миллионов индивидуальных лицевых счетов для пенсионеров, работающих граждан, а также детей, безработных граждан и лиц, переехавших в другие регионы. В Белорецком районе и городе Белорецке индивидуальные лицевые счета открыли более 113 тысяч человек.
Если ранее на получение страхового номера индивидуального лицевого счета (СНИЛС) требовалось несколько дней, то теперь гражданину достаточно обратиться в любое управление ПФР, предъявить документ, удостоверяющий личность, подписать распечатанную анкету, и ему тут же будет присвоен уникальный СНИЛС и выдано страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования. 
Для получения СНИЛС несовершеннолетним (до 14 лет) необходимо предъявить свидетельство о рождении и паспорт одного из родителей.
Жителям Белорецкого района и города Белорецка оформить СНИЛС в онлайн-режиме можно в Управлении Пенсионного фонда по адресу: ул. Кирова, 52, кабина № 4.
Управление ПФР в Белорецком районе и городе Белорецке.