@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поварёшки – в сторону,  праздник у повара
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1186-povarjoshki-v-storonu-prazdnik-u-povara

В чём залог хорошего здоровья и отличного настроения каждого из нас? В полезной и вкусной пище. И с этим мало кто поспорит. Дома мы готовим сами, а в столовых, кафе и ресторанах – профессионалы своего дела, которые стараются удивить нас кулинарными изысками.
А для этого они постоянно совершенствуют своё мастерство и повышают квалификацию. Повара стали виновниками торжества на прошлой неделе: 20 октября отмечался Всемирный день повара, праздник довольно молодой. В нашем городе стало хорошей традицией чествовать лучших из лучших, чей труд особенно важен - поздравления принимали повара образовательных учреждений города и района. В Башкирской гимназии имени Яныбая Хамматова им устроили настоящий праздник. Много добрых слов в адрес поваров и их помощников сказали главный специалист сектора анализа и прогнозирования потребительского рынка и услуг Инна Рудичева, главный специалист и технолог управления образования муниципального района Римма Цандыкова и Роза Бакиева, а также индивидуальный предприниматель Татьяна Кваснина, которая занимается обслуживанием школьного питания. Они же вручили почётные грамоты Совета муниципального района и благодарственные письма управления образования и ИП Квасниной. Более 50 работников кухни получили заслуженные награды. Хотя, как они сами признаются, лучшая награда – это чистые тарелки и счастливые, здоровые и сытые дети.
Музыкальные подарки собравшимся преподнесли воспитанники детского сада № 19, Башкирской гимназии, школы № 3 и другие.