@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Всегда на связи
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1185-vsegda-na-svyazi

В прошлом году в нашем городе появилась ещё одна аллея: в сквере 40-летия Победы по улице Карла Маркса расположились памятные знаки шести родов войск. Последним был установлен памятник воинам-связистам в мае этого года.
Официально свой профессиональный праздник военные связисты отмечают 20 октября, именно в этот день и собрались здесь сразу несколько поколений ветеранов этого рода войск. Их поздравили руководитель инициативной группы Павел Пантелеев, председатель «Боевого братства» Игорь Смердов, начальник автошколы ДОСААФ России Забир Ахибзянов и представители общественных организаций воинов запаса. После небольшого митинга и возложения цветов к мемориалу, связисты продолжили встречу в неформальной обстановке.
– Организация наша молодая, ей всего год, – говорит Павел Пантелеев. – Но радует, что её численность растёт. Конечно, хочется, чтобы было больше активистов, тогда и возможностей для организации, проведения или участия в различных мероприятиях будет больше. Для нас это первый праздник, на который собираются связисты Белорецка. Каждый отслуживший гордится своим родом войск, и мы, связисты, – не исключение. Вовремя дать связь, наладить канал – важнейшая задача.
– Я служил в 1955-1958 годах в Германии, в городе Бернау, – вспоминает 80-летний ветеран войск связи Николай Гаврилович Гусев. – Помню, как в 57-м, будучи комбригом радистов, за отличное выполнение задания мне дали десять суток отпуска, и я побывал дома, в Белорецке. Служить всегда сложно, требования строгие, дисциплина тоже. В те годы никаких самоволок у нас не было, некогда было. А после службы я работал электриком в цехе микропроволоки на Белорецком металлургическом комбинате. Сослуживцев из города у меня не было, а с другими сейчас связь потеряна… Теперь радуюсь, глядя на молодое поколение связистов.