@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Певчие Даниила Московского
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1178-pevchie-daniila-moskovskogo

В городском Дворце культуры состоялся концерт Праздничного патриаршего хора Московского Данилова монастыря. Он принимает участие в праздничных богослужениях вместе с патриархом Московским и всея Руси Кириллом: Данилов монастырь является патриаршей резиденцией.
Хор Данилова монастыря – один из старейших хоров православной России. Он основан еще в тринадцатом веке при князе Данииле Московском. Сначала он был братским, пели в нём исключительно монахи. А с восемнадцатого века в хор стали приглашать профессиональных певцов. 
Праздничный хор Данилова монастыря возродился в конце восьмидесятых годов прошлого столетия после десятилетий безбожия на нашей земле. Сегодня он активно гастролирует по России и по всему миру.
В Белорецке Патриарший хор выступает впервые. Накануне концерта настоятель Свято-Троицкого храма города Белорецка протоиерей Отец Петр Кулинич в одном из телесюжетов Белорецкой телекомпании призвал всех белоречан непременно побывать на этом концерте. Поэтому в городской Дворец культуры пришли самые разные люди, которых объединила любовь к духовной музыке русского народа.
Хор начал свое выступление традиционно – с молитвы «Царю Небесный…». Затем жизнеутверждающе и радостно прозвучал настоящий православный гимн «С нами Бог!».
На главной сцене Белорецка певчие Даниила Московского исполнили русскую духовную музыку, а также духовную музыку братских православных народов – сербского, болгарского и грузинского. Прозвучали и духовные стихи русского народа. Они исполняются на манер народной песни, и это любимое направление участников хора Данилова монастыря. Духовные стихи – своеобразная смычка между церковным песнопением и народным песенным творчеством. Сегодня этот жанр активно развивает известный на весь православный мир иеромонах Роман, автор и исполнитель своих духовных стихов. Хор исполнил его духовные произведения. В концерте прозвучали и казачьи песни.
Свою концертную деятельность хор Данилова монастыря считает просветительской. Исполнение духовных песнопений и духовных стихов закончилось весьма символично: в этот чудный осенний вечер певчие Даниила Московского исполнили песнопение, которым завершается всякое вечернее богослужение, – «Утверди, Боже, веру православных христиан!».
Игорь Калугин.