@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Реализуй свои мечты!
@da	22 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1174-realizuj-svoi-mechty

На базе Белорецкого металлургического колледжа в рамках реализации федеральной программы «Ты – предприниматель» состоялся бизнес-тренинг «Найди свою бизнес-идею». Федеральная программа рассчитана на людей в возрасте от 18 до 30 лет, желающих создать собственный бизнес. Участие было бесплатным, на конференцию пришли более 200 человек.
Перед собравшимися выступила бизнес-тренер, руководитель образовательного блока федеральной программы «Ты – предприниматель» Республики Башкортостан Василя Валиуллина. Она говорила о том, что нужно для открытия собственного бизнеса, какие шаги предпринять, чтобы бизнес развивался.
В практической части семинара молодёжь разделилась на несколько команд, каждой предложили подготовить и презентовать свои бизнес-проекты. Затем рассматривались и обсуждались плюсы и минусы каждого из них.
Уникальность проекта «Ты – предприниматель» заключается в том, что все бизнес-тренеры – успешные бизнесмены и работают по современным передовым технологиям.
Следующий бизнес-тренинг «Бизнес-старт» пройдет 26 и 27 октября, его проведет автор и ведущий бизнес-тренер Елена Веденеева.
Начинающие предприниматели на тренинге смогут протестировать свою идею бизнеса и оценить её перспективы.
Участниками курса могут стать и опытные предприниматели, для них это возможность посмотреть на свой бизнес свежим взглядом, найти или проработать новую бизнес-идею.
Приглашаются и студенты, которым тренинг поможет определиться с выбором вида занятости. Для всех участников это возможность начать бизнес с минимальными инвестициями или подготовиться к его открытию в перспективе.
Чтобы стать участником программы, зарегистрируйтесь в отделе молодёжной политики, физкультуры и спорта администрации муниципального района. Телефон для справок: 4-57-74. 
Спешите реализовать свои мечты, а не чужие!
Василий МИРОНОВ, член молодёжного совета.