@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Под «Прощание славянки»
@da	22 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1173-pod-proshchanie-slavyanki

Более 6000 ребят из Башкирии отправятся нынешней осенью на военную службу, из них 3100 – в сухопутные войска. Особенность этого призыва в том, что впервые отберут призывников для службы в Национальной гвардии России, в эти войска из республики отправятся около 480 человек. Первые 13 новобранцев из Белорецкого и Бурзянского районов убыли на республиканский сборный пункт уже 18 октября, трое из них будут служить в Росгвардии.
К 14 часам возле автошколы ДОСААФ было многолюдно: родственники, друзья и любимые девушки провожали парней на службу. По традиции, призывников собрали в учебном классе, провели медосмотр и осмотр личных вещей. Со словами напутствия обратились к ребятам начальник отдела военного комиссариата по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов, представители духовенства отец Андрей и Мавлит-хазрат.
- Я окончил Башкирский государственный аграрный университет, - говорит белоречанин Альберт Халилов (на снимке вверху слева). – Мастер спорта, чемпион России по греко-римской борьбе, воспитанник Валерия Петровича Коробова. Думаю, на службе это мне пригодится. Конечно, хотелось бы служить в спецназе, а приписан я в ВВС. Сначала я хотел воспользоваться правом выбора и подписать контракт, потом решил отслужить «срочку», посмотреть, что и как. Надеюсь, не посрамлю Белорецк.
- Я родился в Инзере, окончил экономический лицей-интернат в Уфе, – рассказывает чемпион РБ по ушу-саньда Фаиль Шагабалов (на снимке вверху справа). –Решил связать свою жизнь со службой, поступал в лётное училище в Краснодаре, но, к сожалению, не прошёл профотбор и поступил в уфимский медицинский колледж. Потом взял академический отпуск и отправляюсь на службу. Я горжусь, что буду служить в Российской Армии, защищать страну. Хочу, чтобы и родители гордились мной. После службы буду поступать в военное учебное заведение. То, что я приписан в ВВС, поможет мне при поступлении. Мой папа ветеран афганской войны, и я хочу достойно нести службу…
Год службы – это много или мало? На этот вопрос парни ответят через 12 месяцев.
...Когда автобус выезжал с территории автошколы, кто-то из друзей включил в машине «Прощание славянки».
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.