@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Прочитал сам – передай другому!
@da	22 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1171-prochital-sam-peredaj-drugomu

Компьютер и Интернет прочно вошли в нашу жизнь, всемирная сеть предоставляет пользователю огромное количество информации, Интернет буквально вытеснил из нашей жизни книги.
Недавно я увидел, как жители одного из центральных районов города выбрасывали в контейнер для бытовых отходов книги – довольно печальная картина: вместо того, чтобы сохранить духовное наследие, люди пытались избавиться от домашней библиотеки. А ведь рядом музей, школы, городская библиотека. Разве сложно отнести ставшие не нужными книги, подарить новую жизнь уже прочитанным произведениям? На мой вопрос: зачем они так поступают с книгами, – я услышал: «В библиотеках нашего города их не принимают».
Как же быть тем, кому книги больше не нужны? Ответ найден: отнесите ваши многотомники или фолианты на полку буккроссинга, что в магазине «Лидер К» на площади Металлургов, либо в торговый центр «Городской рынок» - там на лестничной площадке второго этажа под книги отведён целый стеллаж. Вы можете просто оставить их на полке для людей, увлекающихся чтением. Настоящие книголюбы, которых, поверьте, ещё очень много, будут вам благодарны. Ведь умная и хорошая книга заставляет человека рассуждать, сопереживать, наконец, мыслить масштабно, связывая воедино разрозненные события и явления. А в погоне за временем или в стремлении отгородиться от тяжелых будней люди отдают предпочтение лёгкому чтиву или тому, что наиболее модно. 
Дорогие белоречане! Никогда не выбрасывайте книги, ведь кому-то они просто необходимы.
Семён ЕРЕМЕЕВ, читатель.