@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Экзамен на право ношения зеленого берета
@da	26 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1167-ekzamen-na-pravo-nosheniya-zelenogo-bereta

Судебные приставы по ОУПДС структурных подразделений УФССП России по Республике Башкортостан, в течение двух дней состязались в профессиональном мастерстве на право ношения зеленого берета – символа чести, выносливости и профессионального мастерства.
Главное внимание компетентная комиссия уделяла умению состязавшихся переносить комплексные физические нагрузки. Венцом первого этапа квалификационного испытания стала огневая подготовка судебных приставов и стойкость при прохождении полосы препятствий, после которой последовал марш-бросок на дистанцию десять километров. Он проходил  со штатным вооружением. Маршрут пролегал по лесистой, заболоченной и сильно пересеченной местности. При преодолении различных естественных препятствий вносились различные элементы напряженности и внезапности.
 
 Заключительное испытание предусматривало проверку способностей вести рукопашную схватку. Согласно требованиям, следовало выполнить основные комбинации приемов в спарринге с противниками в течении четырех минут.
 
 Все судебные приставы, участвовавшие в проверке характера и степени выносливости, показали высокий уровень профессионализма и желание быть лучшими. Однако, возможность участия в финальных испытаниях на право ношения «зеленого берета», которые пройдут в августе, получили только два человека - это судебный пристав по ОУПДС специализированного отдела Ильгиз Арсланов и судебный пристав по ОУПДС специализированного отдела оперативного дежурства Вадим Габбасов.
 
 Справочно:
 
 Цвет берета выбран не случайно. Еще в 19 веке Министерство юстиции России определило судебным приставам именно этот цвет обмундирования. По традиции он и сегодня присутствует на форменной одежде, на эмблеме, знаках и флаге ведомства.
 
 «Зеленый берет» утвержден в 2011 году с целью выявить судебных приставов, обладающих наиболее высоким уровнем профессиональной подготовки, стимулировать повышение профессионального мастерства и личных нравственных качеств, развивать морально-волевые качества, посредством формирования способности преодоления физических и психологических нагрузок.
 
Зеленый берет – знак чести, он не дает своему обладателю никаких привилегий перед остальными служащими. Вручение берета проходит в торжественной обстановке на общем построении всех представителей структурных подразделений Управления Федеральной службы судебных приставов.
Абубакиров Хамит Агзамович, главный специалист-эксперт отдела по взаимодействию со средствами массовой информации Управления ФССП России по Республике Башкортостан.
26 июня 2016 г.