@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	19 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1165-novosti

Молодёжь берёт власть в свои руки
В Башкортостане стало больше молодых депутатов. Статистика обновилась по итогам выборов, прошедших в республике 18 сентября. Депутатами городских, районных и сельских советов стали 226 молодых людей в возрасте до 35 лет.
Большинство мест в муниципальных советах получили молодые представители «Единой России» — 53,5 процента, у самовыдвиженцев — 18,1 процента мандатов, далее по численности идут ЛДПР и КПРФ, замыкают пятерку лидеров по количеству депутатов в возрасте до 35 лет «Патриоты России».
В советы муниципальных районов прошли 118 человек, депутатами городских и сельских поселений стали по 36 и 56 молодых кандидатов соответственно. В горсоветах молодёжь будут представлять 16 человек.
«Тренд на омоложение депутатского корпуса сохранился в этом году, молодёжь республики проявляет всё большую политическую активность, — отмечает председатель Ассоциации молодых депутатов Владимир Яковлев. — Говоря об участии молодёжи в жизни страны, я имею в виду не только Единый день голосования. Количество молодых людей в органах исполнительной и законодательной власти в республике стремительно растёт. В настоящее время молодые люди просто не могут себе позволить расслабляться, они должны быть движущей силой развития на своих территориях».
В октябре прошлого года была создана Ассоциация молодых депутатов республики, которая объединила более 1200 молодых людей, избранных на различных уровнях. Основными направлениями деятельности Ассоциации являются развитие сельских территорий, местного самоуправления, разработка законодательных инициатив и стратегии развития сельских территорий «Башкортостан 2030».
 
Зональный семинар  Общественной палаты
Гражданско-правовая школа Общественной палаты РБ по образовательной программе «Развитие гражданской инициативы и общественного контроля в Республике Башкортостан» провела сессию в Белорецке.
Гражданские активисты, члены и председатели общественных советов из Баймакского, Абзелиловского, Белорецкого, Бурзянского, Зианчуринского, Зилаирского, Учалинского, Хайбуллинского районов и Сибая обсудили проблемы общественного контроля. Для слушателей нашей зоны эта сессия уже третья, заметно вырос образовательный уровень участников, поэтому и диалоговое общение получилось более профессиональным. Будущую модель Общественной палаты региона представила Лида Исаргакова. Перспективам и потенциалу развития общественного контроля посвятила выступление председатель ОП РБ Ольга Панчихина. Подробно остановилась на вопросах общественной экспертизы председатель комиссии по общественному контролю и взаимодействию с общественными советами Галия Мухамедьянова.
Собравшиеся познакомились с книгой о Белорецке «Белорецкое чудо». О самом городе рассказал гостям первый заместитель главы администрации муниципалитета Илгиз Тляубаев.
 
Читаем с почтой
С начала октября до конца ноября ФГУП «Почта России» проводит акцию «Читаем с почтой».
Если вы давно не были в почтовом отделении, то, возможно, удивитесь, узнав, что теперь здесь можно не только отправить бандероль или посылку, получить заказное письмо, оплатить жилищно-коммунальные и другие услуги, но и купить очень много полезных вещей. Но главными товарами по-прежнему остаются газеты, журналы и книги.
Суть акции «Читаем с почтой» заключается в том, что покупатель, который приобретает на почте газеты или журналы на сумму, кратную 100 рублям, или книги на сумму, кратную 500 рублям, получает в подарок книгу или светоотражающий брелок, который позволит обеспечить дополнительную безопасность пешеходов на дорогах в тёмное время суток. Если вы приобретаете прессу на 200 рублей и более, то соответственно получаете два-три подарка, а покупая книги на одну тысячу рублей – два брелка или две книги в подарок. По замыслу организаторов акции, это поможет привлечь внимание не только к большому ассортименту товаров, но и к периодической печати, представленной в розничной сети почтовых отделений.
Сегодня каждый из нас может в любое время купить в отделениях Почты России свои любимые газеты, журналы или книги и получить дополнительные подарки.
 
О комендантском часе для несовершеннолетних
Согласно закону, нахождение подростков до 18 лет без сопровождения взрослых на улице или в развлекательных заведениях после 22 часов запрещено.
В период с октября до 30 апреля включительно время с 10 часов вечера до 6 часов утра считается ночным. Если ребёнка поздно вечером или ночью остановили одного, с ним проводятся профилактические беседы, ну а родителей привлекают к административной ответственности за ненадлежащее исполнение своих обязанностей. За нарушение закона административный кодекс предусматривает штраф в размере от 500 рублей.
Соб. инф.