@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Что показали выездные проверки
@da	19 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1164-chto-pokazali-vyezdnye-proverki

Одна из основных форм налогового контроля за соблюдением налогового законодательства - выездные налоговые проверки, в ходе которых выявляются значительные нарушения налогового законодательства. Их можно отнести к допущенным по неосторожности или в результате неточного применения отдельных норм, содержащихся в ряде нормативных документов, а также вследствие применения налогоплательщиком схем ухода от налогообложения.
Часто налогоплательщики для минимизации начисленных налогов прибегают к использованию в своей деятельности различных схем ухода от налогообложения, занижают выручку от реализации товаров, работ, услуг для сохранения права на применение упрощённой системы налогообложения (УСН).
Например, в ходе проведения выездной налоговой проверки налогоплательщика, применяющего упрощённую систему налогообложения, было установлено, что им преднамеренно не учитывалась в доходах реализация населению коммунальных услуг и услуг по содержанию и ремонту многоквартирных домов, чтобы не превысить предельный размер дохода и сохранить право на применение УСН. В связи с превышением предельного размера дохода, предприятие в ходе проверки было переведено на общую систему налогообложения, и по результатам проверки сумма доначисленных налогов составила 5753 тысячи рублей.
В целях получения необоснованной налоговой выгоды налогоплательщики создают фиктивный документооборот с фирмами-однодневками, не исполняющими своих налоговых обязательств. В ходе выездных проверок в отношении недобросовестных контрагентов проводятся мероприятия налогового контроля и устанавливаются факты неотражения выручки, полученной от проверяемого налогоплательщика, их отсутствие по юридическим адресам, отсутствие у подобных организаций условий для ведения хозяйственной деятельности. К таким условиям можно отнести отсутствие персонала, имущества, транспорта и оборудования и т.п.
Налоговые органы успешно выявляют подобные схемы, собирают и фиксируют доказательства, а сделки с недобросовестными контрагентами рассматриваются как сомнительные, направленные на получение необоснованной налоговой выгоды. Затраты и налоговые вычеты по таким сделкам исключаются из налоговой базы налогоплательщика.
Анализ характерных нарушений, допущенных налогоплательщиками, показывает, что многие ошибки, возникающие в процессе оформления первичной учетной документации, ведения учета продукции, ее реализации и формирования финансовых результатов, а также применение схем ухода от налогообложения влекут за собой серьезные меры финансовой ответственности при их выявлении в ходе проведения выездных налоговых проверок.
Уважаемые налогоплательщики! Не нарушайте налоговое законодательство, своевременно и полностью уплачивайте обязательные платежи в бюджет, сохраняйте свою деловую репутацию безупречной.
Надежда Симонова, заместитель начальника отдела выездных проверок Межрайонной ИФНС России № 20 по РБ.
 
Нарушения налогового законодательства:
    занижение выручки от реализации товаров (работ, услуг) в результате расхождения данных, отраженных в налоговых декларациях, с данными бухгалтерского и налогового учета и первичными документами;
 занижение внереализационных доходов на сумму кредиторской задолженности, подлежащей списанию в связи с истечением срока исковой давности;
 занижение налоговой базы по налогу на добавленную стоимость, на стоимость безвозмездно переданного имущества;
 необоснованное возмещение сумм налога на добавленную стоимость и завышение расходов по налогу на прибыль без подтверждающих документов;
 необоснованное применение льгот.