@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рупор эпохи: история страны в плакатах
@da	19 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1156-rupor-epokhi-istoriya-strany-v-plakatakh

Исторические события советской эпохи наиболее выразительно отражаются именно в искусстве плаката – в то время это был наиболее массовый вид изобразительного искусства, который выполнял задачи наглядной политической агитации, служил рекламой и даже инструктажем.
«Рупор эпохи: история страны в плакатах» – так называется цикл выставок музея книги юношеской библиотеки, рассчитанный на весь 2016 год. Создателями выставки охвачен русско-советский период развития плакатного искусства. Читатели библиотеки уже познакомились с «золотым веком» плакатной графики – дореволюционными русскими плакатами, авторами которых были известные русские художники М. Врубель, Н. Ремизов, В. Серов, В. Васнецов, И. Билибин. Каждый их вид – будь то афиша, реклама, кино- или театральный выставочный плакат – произведение искусства, давшее начало традициям жанра. 
Советский период плакатного творчества открыла выставка «Окно в советское кино», представлявшая шедевры кинорекламы: плакаты-афиши А. Родченко к фильму Дзиги Вертова «Киноглаз», С. Эйзенштейна к фильму «Броненосец Потёмкин», Стенбергов – к фильмам «Октябрь», «Одиннадцатый», «Человек с киноаппаратом», афиши к фильмам «Коммунист» Б. Зеленского, «Летят журавли» С. Дацкевича, «Белое солнце пустыни» М. Лукьянова и другие.
«Плакат – летописец, он воплощает время, сегодняшний день и дыхание истории. Мы глядим на него, и оживают события, породившие его» - это слова известного художника - плакатиста Н. Ватолиной. Её работа «Не болтай!», выполненная в соавторстве с Н. Денисовым, стала центральной в выставке плакатов эпохи Великой Отечественной войны.
Работы предвоенных лет наполнены оптимизмом, демонстрацией силы духа советского человека, готовностью к любым испытаниям. В трудные военные годы агитационный плакат становится одним из средств мобилизации советского народа на борьбу с врагом. Послевоенные работы призывают к восстановлению разрушенной страны, славят мир, Родину и напоминают, что «депутаты - слуги народа». 
Заключительная выставка расскажет нашим читателям о плакатах времен Октябрьской революции и Гражданской войны. Нас ждёт незабываемая встреча с мастерами сатирического плаката – В. Маяковским, В. Дени, М. Черемных и «Окон РОСТА», основоположниками героического плаката - Д. Моором, Н. Когоутом и А. Радаковым. 
Приглашаем белоречан окунуться в яркую, броскую, лаконичную летопись страны, отражённую в выставке «Рупор эпохи: история страны в плакатах» в юношеской библиотеке по адресу: улица Кирова, 60.
Ирина Осокина. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.