@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1152-novosti

Белорецк претендует на получение статуса территории опережающего развития
В Министерство экономического развития России от Республикии Башкортостан отправлены заявки на создание территорий опережающего социально-экономического развития (ТОСЭР) в моногородах второй и третьей категории нашей республики. К ним относятся: Нефтекамск, Белорецк, Учалы и Благовещенск. Соответствующие заявки подписаны Главой Башкортостана Рустэмом Хамитовым.
Как отметили в пресс-службе Минэкономразвития РБ, работа с этими муниципальными образованиями проводится на основе положительного опыта по созданию ТОСЭР в моногородах Кумертау и Белебей. Управленческие команды этих городов прошли обучение в Московской школе управления «Сколково» по программе Фонда развития моногородов и уже успешно защитили свои проекты. В настоящее время идет процесс согласования постановления Правительства РФ о присвоении им статуса ТОСЭР. Такой статус позволит монопрофильным образованиям получить преференции для предоставления налоговых и иных льгот для предпринимателей, реализующих инвестпроекты, а также улучшить социально-экономическое положение своих территорий.
 
Столица нашей республики – в тройке городов-победителей
Уфа вошла в число трёх городов-победителей как самый благоустроенный населенный пункт. Правительство России опубликовало итоги Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России», проведенного в прошлом году.
Среди городов, являющихся административными центрами субъектов Российской Федерации, столица Башкортостана заняла второе место. На одном уровне с Уфой оказался Хабаровск. Первым стал Ставрополь, замкнул тройку призеров Красноярск. Дмитрий Медведев поручил Минстрою России вручить дипломы Правительства Российской Федерации победителям конкурса.
Конкурс проводится ежегодно по шести категориям. Состязание направлено на стимулирование активности органов местного самоуправления в вопросах развития жилищно-коммунального хозяйства и повышения благоустроенности территорий.
«Башинформ».