@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В Башкирии заявки на участие в праймериз можно подавать с 15 февраля
@da	13 Февраль 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/403-v-bashkirii-zayavki-na-uchastie-v-prajmeriz-mozhno-podavat-s-15-fevralya

Подавать заявки на участие в предварительном голосовании «Единой России» можно уже с 15 февраля. Последний день приёма документов – 10 апреля, а регистрация кандидатов заканчивается 15 апреля. Об этом рассказал секретарь регионального отделения партии, Председатель Госсобрания Башкортостана Константин Толкачев.
Он озвучил решения, принятые на первом этапе XV съезда Всероссийской политической партии. В частности, было определено, что предварительное голосование пройдёт 22 мая с 8 до 20 часов. Были рассмотрены основополагающие моменты проведения данной процедуры.
Среди обязательных условий Константин Толкачев назвал самовыдвижение кандидатов и участие в дебатах. Спикер регионального парламента привёл слова Председателя партии Дмитрия Медведева о том, что «Единая Россия» не должна растить кандидатов в «тепличных условиях».
– Наши выдвиженцы должны словом и делом доказывать свою политическую состоятельность, ни в коем случае нельзя давать заведомо невыполнимых обещаний, – подчеркнул секретарь регионального отделения.
Константин Толкачев напомнил, что в предварительном голосовании сможет принять участие любой желающий, вне зависимости от того, является он членом партии или нет. Одним из основных моментов для кандидатов является то, что они должны быть «кристально чистыми». Нельзя иметь судимость, а также иностранные активы. Кандидаты должны до 1 апреля сдать декларацию о доходах и расходах.
Спикер отметил и особенности агитации в период проведения предварительного голосования. На съезде в Москве принято решение о недопустимости пропаганды против своих конкурентов, взаимных оскорблений.
По результатам предварительного голосования число полученных голосов может быть больше, чем число пришедших на участки для голосования. Это связано с тем, что один человек может проголосовать за нескольких участников.
По итогам праймериз будет сформирован рейтинговый список. Именно по нему в июне на втором этапе съезда будут определены кандидаты от «Единой России» на выборах в Госдуму.
ИА «Башинформ».