@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Алёна Устинова: "В реальной жизни я другая..."
@da	12 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1136-video

11 октября в Белорецке на площадке сельскохозяйственной ярмарки прошёл концерт местных звёзд эстрады, приуроченный Дню Республики Башкортостан и подготовленный Молодёжным центром досуга.  Было много интересных номеров, розыгрыш путёвки в санаторий «Белоречье» среди подписчиков газеты «Белорецкий рабочий».
Особенно всем запомнилась хрупкая девушка в тяжёлых ботинках, сером пальто и чёрной шляпке. Она пронзительно исполнила песни из репертуара групп «Лазурный берег» и «Блестящие». Ведущий представил её как Алёну Устинову. Познакомиться поближе с певицей удалось после автограф-сессии:
-Песни «Замуж хочу» и «За 4 моря» достаточно провокационные для исполнения в государственный праздник. Ещё больше удивляет ваш строгий внешний вид. Как вам удаётся сочетать плохо сочетаемое?
- Я всегда одеваюсь очень строго. Сцена позволяет мне чуть расслабиться. Даёт почувствовать себя весёлой и жизнерадостной. В реальной жизни я другая.
- Сегодня мы услышали популярные песни. Есть ли в вашем репертуаре произведения других жанров?
- Я давно занимаюсь вокалом. Пою рок, русские народные песни, оперную классику. Эстрада – это то, что хотят слушать люди.
- Где можно познакомиться с вашим творчеством?
- На моей странице вконтакте. Там есть мои аудио- и видеозаписи.