@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Центры МФЦ «Мои Документы» – в помощь бизнесу
@da	08 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1127-tsentry-mfts-moi-dokumenty-v-pomoshch-biznesu

Оформленные в новом фирменном стиле офисы МФЦ «Мои Документы» осуществляют приём физических и юридических лиц. В комфортных условиях можно получить более тысячи услуг по принципу «одного окна».
По этому принципу созданы единые места приёма и выдачи документов физическим и юридическим лицам. Собрать справки из различных организаций, правильно оформить документы – всё это связано с хождением по различным инстанциям и ожиданием в очередях и отнимает немало времени. Многофункциональный центр создан, чтобы облегчить любое оформление документов. Для предпринимателей, юридических лиц и представителей малого и среднего предпринимательства в центрах МФЦ «Мои Документы» в рамках пилотного проекта «МФЦ для бизнеса» созданы все условия для беспрепятственной подачи документов.
Спектр услуг, оказываемых в МФЦ для представителей бизнес-сообществ, очень широк - от подачи документов на регистрацию в качестве индивидуального предпринимателя или юридического лица, открытия расчётного счёта, получения субсидий, оформление лицензий, ведение бухгалтерских услуг до ликвидации ИП или ООО.
Напомним, что с начала июня предоставляются услуги уполномоченной организацией Российской Федерации по поддержке субъектов малого и среднего бизнеса - корпорацией МСП. К ним относятся: услуги по подбору по заданным параметрам информации о недвижимом имуществе, включенном в перечни государственного и муниципального имущества (предусмотренные Федеральным законом № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации») и свободного от прав третьих лиц; услуги по предоставлению по заданным параметрам информации об организации участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг (в том числе инновационной и высокотехнологичной продукции конкретных заказчиков, определенных Правительством РФ в соответствии с Федеральным законом № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»); услуги по предоставлению информации о формах и условиях финансовой поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства по заданным параметрам.
Основные возможности в Многофункциональных центрах Республики Башкортостан для представителей бизнеса:
1. Регистрация организационно-правовой формы и ликвидация организаций, прекращение деятельности в качестве ИП; 
2. Подача документов на оформление специальных разрешений (лицензий);
3. Консультации по вопросам ведения малого и среднего бизнеса;
4. Получение сведений из ЕГРН, ЕГРЮЛ и других государственных реестров и другие.
Уже сегодня более 98 процентов населения республики имеет возможность получать государственные и муниципальные услуги через центры МФЦ, действующие практически во всех населенных пунктах республики, обслуживая население в удобное время, включая выходные дни. 
Процесс предоставления государственных и муниципальных услуг с появлением МФЦ стал проще, граждане могут записываться на приём по электронной очереди. Консультации можно получить у специалистов, которые находятся в зале приёма заявителей (на снимке), а также по телефону. 
Официальный сайт РГАУ МФЦ: mfcrb.ru; телефон контакт - центра: 8 (347) 246-55-33. В Белорецке офис МФЦ расположен по адресу: ул. 5 Июля, 3.