@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Платить налоги – гражданский долг каждого
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1118-platit-nalogi-grazhdanskij-dolg-kazhdogo

Мировая экономика, в которую без малого три десятка лет назад влилась Россия, – сложнейшая машина, способная перемолоть и подчинить своим законам любую из промышленных систем. В том числе и по этой причине остановились или вполсилы функционируют десятки тысяч производителей. Не стали исключением и предприятия Белоречья, от работы которых зависят не только зарплата работников, но и социальные и налоговые отчисления. О сложностях бюджетного наполнения мы разговариваем с начальником межрайонной налоговой инспекции Л. Поляковой.
- Любовь Михайловна, многие предприятия с трудом сводят финансовые балансы. Как в таких условиях удаётся наполнять бюджет?
- Действительно, о кризисе сейчас говорят немало. Тем не менее, поступления налоговых платежей за девять месяцев текущего года стабильные. От налогоплательщиков Белорецка и Белорецкого района в бюджеты всех уровней поступило 1021 млн рублей - сумма на уровне прошлого года. В местный бюджет Белорецка и Белорецкого района собрано 420,2 млн руб. с ростом на 7 млн руб., или 101,2 процента. Этот рост обеспечен за счет налога на доходы физических лиц (НДФЛ), прибавка которого составила 16 млн руб. В целом НДФЛ в консолидированный бюджет по Белорецку поступило 602 млн руб. с ростом к уровню прошлого года на 34 млн руб. На фоне республиканских показателей в числе отстающих мы не значимся.
Второй по объемам источник пополнения местного бюджета - налоги со специальным режимом. Их поступило 90,8 млн руб. (доля в местном бюджете – 21,7 процента). Отрадно, что рост поступлений по упрощенной системе налогообложения (УСНО) впервые с начала года перекрывает снижение единого налога на вмененный доход (ЕНВД). Такая динамика обеспечена и в результате мер, принимаемых инспекцией по налогоплательщикам, не в полном объеме отражающим выручку от реализации. 
И третий немаловажный источник поступлений в бюджеты муниципальных образований - местные налоги, поступившие в сумме 38,6 млн руб. Земельный налог в этой сумме составляет 37,1 млн руб., а налог на имущество физических лиц - 0,8 млн руб. Снижение поступлений по физическим лицам объясняется переносом срока уплаты по налогам с 1 октября на 1 декабря. По юридическим лицам отмечается рост поступлений земельного налога на 3 млн руб. 
Существенный вклад в пополнение бюджетов вносит работа Межведомственной комиссии при администрации по легализации объектов налогообложения и пополнению доходной части бюджетов. В результате ее деятельности за текущий год, сумма поступивших налоговых выплат и недоимок составила почти 20 млн руб. Еженедельно совместно с работниками МВД мы проводим проверки деятельности физических лиц, работающих без регистрации. Отслеживаем тех, кто занимается перевозкой пассажиров, шиномонтажом и ремонтом автомобилей, сдаёт в аренду помещения и др. 
В ходе проверок предприятий и организаций по установлению фактов неформальной занятости обследовано 493 объекта. По результатам 110 проверок кассовой техники (ККТ) нарушения установлены в 107 случаях, выявлено 25 работодателей, не заключивших трудовых договоров с работниками. Составлено 105 протоколов об административном правонарушении за неприменение ККТ и два протокола – за неиспользование специальных банковских счетов. Общая сумма предъявленных штрафов составила 669 тыс. руб., из которых взыскано – 470 тыс. руб. Всех налогоплательщиков в скором времени ждет новый порядок применения ККТ. Основная цель этих нововведений - легализация розничной торговли и сферы услуг и дополнительная защита прав потребителей.
Всего проведено десять выездных проверок в городе и районе. Сумма доначислений по данным проверкам составила более 30 млн руб. Самые значительные нарушения (на общую сумму 10 млн руб.) выявлены на предприятиях по заготовке и переработке древесины. Доначисленные налоги поступили в бюджет в полном объеме. Понимаем, что эффекта в этой работе можно добиться только совместными усилиями с органами МВД, местного самоуправления, природоохранным ведомством, лесничествами.
- Какова динамика задолженности белоречан по налогам?
- Сумма задолженности по физическим лицам на 1 сентября составила 30,5 млн руб., в т.ч. в местный бюджет - 9,6 млн руб. (земля ФЛ – 6,9 млн руб., налог на имущество - 2,7 млн руб., транспортный - 20,9 млн руб.). Письма о должниках направлены в адрес трёхсот организаций с общей суммой задолженности работников 4,5 млн руб. Эта работа принесла определенные плоды - на сегодня из этого долга уплачено 13 процентов. Однако это не тот результат, который хотелось бы видеть. Уплаченные в срок налоги направляются на содержание и ремонт образовательных учреждений, благоустройство города и района, дорожное строительство. Поэтому мы все должны быть более ответственными к уплате налогов: ведь это не право, а конституционная обязанность каждого гражданина.
Уведомления по уплате налогов за 2015 год рассылаются с 26 сентября, конечный срок их получения - 1 ноября. Если к этому сроку вы не получите уведомления, то нужно обращаться в нашу инспекцию. Для пользователей личного кабинета уведомления на бумаге направляться не будут, только через личный кабинет, который позволяет уплатить налоги сразу.
Записал Леонид ШВЕЦ.