@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С надеждой на волонтёров
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1105-s-nadezhdoj-na-volontjorov

Наша газета продолжает следить за судьбой общества по защите животных «Надежда», активисты и волонтёры кото-рого организовали приют для бездомных животных. Благодаря этим неравнодушным людям и их немногочисленным помощникам сегодня около двух сотен собак и кошек, щенков и котят обрели крышу над головой и шанс не умереть под забором с голоду или от болезни.
Вчера отмечался Всемирный день защиты животных, а сегодня мы вновь говорим о приюте и его покровителях. В официальной группе «Надежды» в ВКонтакте постоянно публикуются слова благодарности тем, кто приходит на субботники, помогает материально и физически, привозит продукты, наводит порядок и гуляет с животными. Кто-то стал постоянным помощником, кто-то побывал лишь однажды… Но всем, независимо от оказанной помощи, активисты и волонтёры безмерно благодарны. 
Большой радостью для братьев наших меньших стало посещение приюта учащимися школы № 21 вместе с классными руководителями Юлией Ивановной Бобовкиной и Региной Мунировной Косаревой. Ребята принесли гостинцы питомцам, посмотрели, как живется им в приюте. А учащиеся первой школы завели новую традицию – на собранные на осенней ярмарке средства закупают продукты для животных приюта, которые потом привозят сюда.
До наступления морозов в приюте нужно сделать многое: отремонтировать и утеплить будки для щенков, построить новые, распилить на дрова горбыль и перетаскать срезки в здание. Всё это упирается в нехватку волонтёров, которые бы регулярно приходили и помогали. Даже в часы дежурства в приюте одному человеку сложно приготовить и накормить сразу десятки животных, а нанимать кого-то для этих целей у «Надежды» нет средств, ведь все собранные пожертвования уходят на прививки и лекарства, поездки в ветклинику… А мы напоминаем: каждую субботу на территории приюта проводятся субботники, желающие могут оказать посильную помощь.
Отрадно и то, что питомцы находят здесь не только внимание и заботу, но и новых хозяев. Кто знает, может и вы, придя на субботник, уйдёте домой с верным другом.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива «Надежды».