@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Театр вечно будет
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1103-teatr-vechno-budet

27 сентября в городском Дворце культуры и в театре «Дефицит» было многолюдно. В этот день по всей России проходила акция «Театральная ночь». Двери театров были открыты для всех желающих, и Белорецк не стал исключением.
Подарки для зрителя
В атмосферу театра зрители окунулись, едва переступив порог Дворца: приятная музыка, актёры в театральных масках и костюмах. В фойе можно было сфотографироваться с актерами башкирского и русского театров, почувствовать себя героем любимого фильма или знатоком-всезнайкой, приняв участие в викторине или игре.
В стенах Дворца плодотворно работают четыре театра – театр юного зрителя (режиссер Эдуард Ладесов), театр-студия «Диалог» (режиссер Екатерина Кускова), башкирский театр «Иремель» (режиссер Гульнара Гильманова) и детская театральная студия «Арлекин» (руководитель Вероника Арбузова). В этот день они работали вместе. А студия эстрадного танца «Веснушки» (руководитель Марина Точилкина) помогли сделать представление ярким своими зажигательными танцами.
А зрителей уже ожидали в зале – подарком для всех гостей в «Театральную ночь» стала хореографическая сказка «О Попе и его работнике Балде». Актеры представили фееричное шоу, которое пришлось по душе и детям, и взрослым. Сказка наполнена искромётным юмором, яркой актёрской игрой. Было много музыки, света. Декорации спектакля получились по-настоящему сказочными. Зал от души аплодировал маленьким артистам.
Перед тем как разойтись по домам, многие зрители поделились впечатлениями о мероприятии в книге отзывов, и в каждом из них были слова благодарности в адрес артистов. Отрадно, что любовь зрителей к театру не угасает, и прошедшая «Театральная ночь» – яркое тому подтверждение. Будем на­деяться, что каждый новый спектакль также найдет своего зрителя. 
Александра МОЛОКАНОВА.
 
Разделили одну мечту на всех
Многие театралы в этот день успели посетить сразу два представления. В театре «Дефицит» всероссийская акция «Театральная ночь» была приурочена к Году кино. Прямо с экрана на сцену к зрителям выходили герои полюбившихся фильмов. Они читали монологи и стихи, пели знакомые всем песни, показывали музыкально-пластические пародии.
Зрителей, пришедших в этот вечер в «Дефицит» познакомиться или вновь окунуться в атмосферу театра, было гораздо больше, чем мест в зале. Стулья, скамейки, пуфы – всё, на чем можно было сидеть, раздвинули рамки возможного, и голос за кадром поприветствовал всех собравшихся и предложил вспомнить золотое время, когда все обожали мультяшки, потом прошли через череду киносказок и были захвачены приключенческим кино… Вспоминали и пели вместе с киногероями.
Первое отделение представления «Такое разное кино» подготовили участники подготовительной группы театра «Надежда Дефицита» под руководством Юлии Жеряковой. Ребята уже успели познакомиться с различными жанрами кино и театра, освоили сценическую речь, выучили разные трюки. Их выступление было очень эмоциональным, и, наверняка, многие маленькие зрители после этого посещения театра тоже захотели играть на сцене.
После антракта зрителей приветствовала основная труппа «Дефицита» с программой, подготовленной Андреем Жеряковым. Всем известную истину, что при любых условиях шоу должно продолжаться, подтвердили выпускники художественной школы, принявшие участие в этой «Театральной ночи» с дефиле масок и образов. Смешались кадры, смешались времена и жанры. Кино стало похожим на жизнь: на экране показывали отрывки из любимых фильмов, а со сцены со зрителем вживую говорили их герои… И так хотелось, чтобы и наша жизнь, стала похожа на кино. Только непременно со счастливым финалом! 
Один из великих режиссеров утверждал, что люди приходят в кино, чтобы разделить одну и ту же мечту на всех. В этот вечер и актёрам, и зрителям  удалось приблизиться к заветной мечте. Одной на всех, самой светлой…
Юлия АНИСИМОВА.