@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и мы
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1101-zakon-i-my

За ущерб природе - суровое наказание
За прошедшие 8 месяцев этого года у судебных приставов республики находилось 449 исполнительных производств в отношении правонарушителей в сфере лесных отношений на общую сумму более 44,6 млн рублей.
В основном они были возбуждены в отношении физических лиц, которые задолжали по выплате административных штрафов и ущерба за нарушение лесного законодательства. Так, по 207 исполнительным производствам «чёрные лесорубы» должны были выплатить более 34,4 млн рублей ущерба за нарушение лесного законодательства. К слову сказать, двое из этих незаконных рубщиков леса лишены свободы и выплачивают ущерб в общей сложности на сумму около 400 тысяч рублей.
Всего за указанный период судебные приставы республики окончили и прекратили исполнительных производств в отношении «чёрных лесорубов» на сумму более 7,6 млн рублей, и частично взыскали 2,4 млн рублей по неоконченным исполнительным производствам. Также для удержания задолженности из заработной платы должников в организации были направлены копии исполнительных документов на сумму 7,5 млн рублей.
Каждый гражданин обязан знать, что за нарушение лесного законодательства предусмотрена как административная, так и уголовная ответственность. 
Хамит Абубакиров, главный специалист-эксперт отдела по взаимодействию со СМИ Управления ФССП России по РБ.
 
Избежать штрафа не удалось
Белорецкая межрайонная прокуратура провела проверку соблюдения требований законодательства о противодействии коррупции.
Установлено, что в августе текущего года сотрудники полиции выявили, что ООО «Трио» реализовало алкогольную продукцию несовершеннолетнему.
За совершение данного правонарушения компании грозил штраф до полумиллиона рублей. Намереваясь избежать привлечения фирмы к административной ответственности по ч. 2.1 ст. 14.16 КоАП РФ (розничная продажа несовершеннолетнему алкогольной продукции), директор предложила полицейским 100 тысяч рублей. Сотрудники правоохранительных органов пресекли незаконные действия руководителя фирмы и направили материалы проверки по данному факту в прокуратуру. Прокуратура возбудила в отношении ООО «Трио» дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ (незаконное вознаграждение от имени юридического лица).
По результатам его рассмотрения суд назначил юридическому лицу штраф в размере 300 тысяч рублей.
 
Задержан подозреваемый в изготовлении наркотика
На бытовой электроплитке 31-летний житель Белорецка готовил наркотик для собственного потребления. Главный ингредиент «блюда» — семена мака.
Этот умелец был задержан на улице сотрудниками группы по контролю за оборотом наркотиков Отдела МВД России по Белорецкому району в рамках операции «Мак». В ходе личного досмотра при нём обнаружили и изъяли бутылку с растворителем для изготовления наркотического средства с помощью семян мака. Это чрезвычайно вредное и опасное вещество, называемое в среде наркозависимых «зелёнкой».
В настоящее время по данному факту решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
 
Катаем пальчики… добровольно
Все видели, как во время следственных мероприятий и осмотра места происшествия эксперты снимают отпечатки пальцев, ищут по своим базам совпадения и устанавливают личность преступника. Действительно, раньше в базе полицейских были только результаты дактилоскопии граждан, преступивших закон. 
Сегодня снять отпечатки пальцев может каждый желающий: в отделе МВД России по Белорецкому району предоставляют государственную услугу по добровольной государственной дактилоскопической регистрации (сканирование отпечатков пальцев рук). Срок ее предоставления - в день обращения.
Для получения услуги необходимо обратиться в дежурную часть по адресу: Белорецк, ул. 5 Июля, 18 (круглосуточно, без выходных), либо с заявлением в электронном виде через Единый портал государственных услуг www.gosuslugi.ru. При себе необходимо иметь паспорт гражданина РФ.
Телефоны для справок и предварительной записи: 8(34792) 4-24-02, 02, 102 (круглосуточно, без выходных).
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России  по Белорецкому району.