@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Никогда не слыла я жар-птицей, а всего лишь – весёлой синицей…
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1099-nikogda-ne-slyla-ya-zhar-ptitsej-a-vsego-lish-vesjoloj-sinitsej

Иногда мне кажется, что белорецкая поэтесса Нина Зимина тихой звездочкой смотрит на любимые горы, в чаше которых расположился воспетый ею город. Столько прекрасных строк она посвятила Белорецку, его природе, что невольно снова и снова цитируешь их, идя по тихим улицам или глядя в небо через верхушки сосен. В ее стихах и жаркий полдень, и тихий вечер, закаты и рассветы. Её творчество привлекает внимание читателей темами любви, человеческих отношений, потому что в её стихах - любовь к родным, близким и далеким, высокая любовь к Богу и к людям. Она была удивительно теплым человеком, к ней шли поэты Белоречья за советом, опытом, и она щедро делилась с ними, даря каждому частицу своей большой души.
Память о нашей поэтессе живет в наших сердцах, её имя на страницах газет, книг, её стихи читают на творческих вечерах. Ещё одна возможность прикоснуться к таланту поэтессы – принять участие в литературно-музыкальном фестивале имени Нины Зиминой «Синица», который состоится 22 октября в МОБУ СОШ № 1.
Фестиваль проводится с целью сохранения творческого наследия Нины Зиминой, содействия развитию творческого потенциала талантливой молодежи Белоречья, популяризации произведений белорецких авторов, вносящих свой вклад в сохранение и развитие самобытности литературы нашего края. 
В фестивале могут принимать участие учащиеся школ города Белорецк и Белорецкого района в двух возрастных категориях: от 8 до 12 лет и от 13 до 18 лет.
Конкурс проводится в четырёх творческих номинациях:
1) Поэты.
К участию приглашаются поэты для авторского исполнения своих стихов. Тематическая направленность: духовная, гражданско-патриотическая лирика, любовная лирика, арт-поэзия и прочее;
2) Музыканты.
К участию приглашаются авторы-исполнители, вокалисты и инструменталисты, а также ансамбли: вокальные, инструментальные, академические, фольклорные и другие;
3) Чтецы.
К участию приглашаются чтецы художественных текстов; каждый участник этой номинации читает одно произведение Нины Зиминой или других местных поэтов и писателей;
4) Исследователи.
К участию приглашаются учащиеся, представляющие исследовательские проекты по направлению «Творчество поэтов и писателей Белоречья», в которых могут получить отражение особенности тематики, жанрового разнообразия и художественного своеобразия произведений авторов Белорецка и Белорецкого района.
По итогам фестиваля в каждой номинации определяются победители и призёры. Остальным учащимся вручается сертификат участника.
Заявки на участие в фестивале, творческие и исследовательские работы необходимо предоставить в оргкомитет до 13 октября включительно. Заявка направляется от образовательной организации по e-mail: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak65493').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy65493 = 'mister.marina' + '@';
 addy65493 = addy65493 + 'yandex' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak65493').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy65493 + '\'>' +addy65493+'<\/a>';
 //-->
 . Подробности также можно узнать на сайте управления образования. 
Телефон для справок: 8-965-938-38-80.