@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Во имя спасения человеческой жизни
@da	01 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1092-vo-imya-spaseniya-chelovecheskoj-zhizni

Вчера в Белорецком районе завершились четырнадцатые республиканские соревнования спасателей по многоборью.
На торжественной церемонии открытия, состоявшейся 26 сентября на стадионе «Металлург», участников приветствовали начальник Аварийно-спасательной службы РБ Владимир Темашев, заместитель председателя госкомитета РБ по ЧС Кирилл Первов и заместитель главы администрации Белорецкого района Иван Пинящук. 
В этом году на старт вышли девять команд поисково-спасательных подразделений Уфы, Стерлитамака, Кумертау, Дюртюлей, Сибая и Белорецка. После представления команд и судей и поднятия флага состоялся первый этап – кросс-эстафета. Затем состязания продолжились на учебно-тренировочной базе спасателей в Шушпе.
В течение трех дней бойцы подразделений сдавали экзамен по профессиональному мастерству и делились опытом во время прохождения различных этапов и проведения поисково-спасательных работ (ПСР) в различных условиях чрезвычайных ситуаций. Стоит отметить, что все этапы соревнований были максимально приближены к реальным жизненным ситуациям, в которых зачастую и приходится работать спасателям. Поэтому оттачивать и совершенствовать своё мастерство им приходится постоянно. Сразу оговоримся, что роль пострадавших исполняли учебные манекены. А все участники перед выходом на старт прошли медкомиссию.
Поисково-спасательные ра­бо­ты команды проходили в лесном массиве, в горах и на скалах, в каньоне. Спасатели искали пострадавших и оказывали им первую медицинскую помощь, имитировали переворот катамарана во время сплава и самоспасение. 
Второй этап - водолазные работы: устранить течь в судне с помощью мешков с песком (вес каждого 30-40 кг), провести ремонт трубопровода, пролезть по лабиринту, устранив препятствия, добраться до пострадавшего, найти «чёрный ящик»… Далее командам предстояло, стоя на «льдинах», добраться до пострадавшего и эвакуировать его на берег для оказания первой медицинской помощи. Не забыли организаторы и о теоретической части этапа.
- Холодная вода, - улыбается спасатель из Стерлитамака Омар Кинкадзе (на снимке справа). – Я в армии служил водолазом, и потом появилось желание работать именно в этой области. Сейчас я спасатель второго класса и водолаз второго класса. Работаю уже 16 лет, в таких соревнованиях участвую седьмой раз. Каждый год организаторы придумывают что-то новое. В этот раз этапы стали еще интереснее, сложнее в профессиональном плане. На первый взгляд, всё кажется очень сложным, но глаза боятся, а руки делают! Со многими сложностями нам приходится сталкиваться и в реальной работе. Все команды сильные, все мы общаемся, а встречаемся только на этих соревнованиях. 
Зрелище не для слабонервных – так можно охарактеризовать этап проведения поисково-спасательных работ в чрезвычайной ситуации техногенного характера. В этом году организаторы серьёзно усложнили условия – старт был назначен на восемь часов вечера. О начале этапа оповестил выстрел сигнальной ракеты - и тут же на специально оборудованный полигон базы (хозяева постарались на славу) обрушился вой сирен, детский плач, грохот падающих зданий, женские крики… Практически в полной темноте команды устанавливали осветительное оборудование, затем спешили на ДТП - легковой автомобиль въехал под грузовой «Урал». Пострадавших, которые остались в искорёженных машинах, нужно было извлечь и доставить к неотложке. 
В помощи спасателей нуждались и пострадавшие в результате утечки газа и сильного задымления помещения, а также оказавшиеся под завалами рухнувшего здания… Это надо было видеть!..
- Здесь важна тактика команды и слаженная работа, - говорят судьи этапа. – К тому же все эти звуковые эффекты воссоздают полную картину катастрофы, и спасателям необходимо преодолеть еще и психологический барьер, сохраняя спокойствие пройти по лабиринту, разобрать завалы, пробить стены, устранить утечку ядохимикатов и найти пострадавших. 
Каждый год организаторы усложняют этапы соревнований (над этим трудится весь Белорецкий ЗПСО) – таковы требования нашего неспокойного времени, нужно быть готовыми ко всему. И первыми, кто придёт на помощь, будут бойцы спасательных отрядов. 
Можно сказать, что нынешний экзамен по профмастерству сдали все. Но, как и в любом соревновании, есть победители: в общем зачёте республиканских соревнований спасателей по многоборью первое место завоевал зональный поисково-спасательный отряд (ЗПСО) Белорецка, на втором месте Приволжский региональный поисково-спасательный отряд МЧС России, на третьем – центральный поисково-спасательный отряд города Уфы.
Первыми белоречане стали и на дистанциях «Ликвидация ЧС в природной среде» и «Ликвидация ЧС техногенного характера». На этих соревнованиях честь нашего ЗПСО отстаивали Игорь Шевкун, Андрей Смирнов, Александр Душин, Ильнур Хуснутдинов и Сергей Березин. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.