@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Официальные итоги
@da	28 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1087-ofitsialnye-itogi

В Госдуме интересы жителей Башкортостана будут защищать 15 депутатов, представляющих четыре парламентские партии. ЦИК России установил общие результаты выборов депутатов Государственной Думы седьмого созыва. Выборы признаны состоявшимися, а результаты выборов — действительными. Всего в Государственную Думу седьмого созыва избрано 450 депутатов: 225 — по федеральному избирательному округу и 225 — по одномандатным округам.
Одиннадцать мандатов от нашего региона получила партия «Единая Россия». Шесть человек прошли по партийным спискам: Глава Башкортостана Рустэм Хамитов, Инга Юмашева, Рафаэль Марданшин, Рима Баталова, Рамзил Ишсарин и Фарит Ганиев. Еще пять единороссов победили в одномандатных округах. Это Павел Качкаев, Ильдар Бикбаев, Зугура Рахматуллина, Зариф Байгускаров и Алексей Изотов. В Нефтекамском одномандатном избирательном округе № 6 одержал победу и прошёл в Госдуму глава Федерального политического комитета «Гражданской платформы» Рифат Шайхутдинов. 
По партийным спискам в Госдуму от республики прошли Александр Ющенко — КПРФ, Гаджимурад Омаров — «Справедливая Россия» и Иван Сухарев — ЛДПР.
В единый день голосования 18 сентября на территории Белорецкого района состоялись выборы трех уровней: депутатов Государственной Думы Федерального собрания Российской Федерации VII созыва; депутатов Совета муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан IV созыва и депутатов 18 сельских поселений муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан.
По федеральному избирательному округу было зарегистрировано 14 политических партий.
Итоги выборов по Белорецкому району
и Республике Башкортостан:
«Единая Россия» – 63,89% (по республике - 56,37%)
ЛДПР – 10,21% (11,29%)
КПРФ – 9,38% (18,62%)
«Справедливая Россия» – 5,17% (6,88%)
«КП Коммунисты России» – 3,20% (1,84%)
«Российская партия пенсионеров
за справедливость» – 2,19% (0,99%)
«Яблоко» – 0,93% (0,52%)
«Родина» – 0,81% (0,69%)
«Зелёные» – 0,59% (0,51%)
«Патриоты России» – 0,59% (0,39%)
«Партия Роста» – 0,5% (0,36%)
«Гражданская платформа» – 0,33% (0,30%)
«Парнас» – 0,3% (0,21%)
«Гражданская сила» - 0,16% (0,14%)
По Белорецкому одномандатному округу № 5 абсолютное лидерство на выборах в Белорецком районе за представителем политической партии «Единая Россия» Зугурой Рахматуллиной, за которую проголосовали 30955 избирателей (60,85%). Далее – представитель политической партии ЛДПР Иван Сухарев (10,29%), коммунист Ханиф Ахмедьянов (8,78%), справедливорос Гаджимурат Омаров (5,82%), представитель партии «Яблоко» Ильдар Исангулов (5,55%), Хасан Идиятуллин (1,58%) от коммунистической партии Коммунисты России, Мурад Шафиков (1,24%) от партии «Зелёные», и Рамиль Сулейманов (1,24%) от партии «Родина».
Итоги выборов депутатов Совета муниципального района Белорецкий район РБ по округам:
1. Сергей Яковлевич Серегин
2. Марина Владимировна Саранцева
3. Любовь Сергеевна Морозова
4. Денис Иванович Васютин
5. Диля Рашидовна Хамзина
6. Владимир Лукич Кривоус
7. Мулхази Хутаевич Каджаиа
8. Людмила Владимировна Елисеева
9. Денис Юрьевич Самохин
10. Николай Владимирович Бардин
11. Елена Николаевна Лисицкая
12. Алексей Иванович Пахомов
13. Николай Иванович Аверьянов
14. Рафаэль Ильдусович Фарвазов
15. Амир Узбекович Магазов
16. Каюм Мавлетбаевич Сытдыков
17. Евгений Яковлевич Карепанов
18. Буринбай Насимович Ямалов
19. Фанур Хажигалеевич Алибаев.
Восемнадцать депутатов – представители партии «Единая Россия» и депутат по округу № 15 – от партии КПРФ.
По итогам выборов в советы сельских поселений Белорецкого района замещён 171 мандат из 177.
Депутат А.У. Магазов, по итогам выборов прошедший и в районный Совет, и в совет СП Серменевский сельсовет, остался в составе Совета депутатов муниципального района Белорецкий район РБ. 
 
По Ишлинскому сельсовету выборы признаны несостоявшимися и будут проводиться повторно. Информация о депутатах местных советов размещена в газете «Урал» за 27 сентября 2016 года. Подробности – в территориальной избирательной комииссии Белорецкого района (ул. Ленина, 71, кабинет 206; телефон: 3-15-43).