@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В будущее смотрят  с оптимизмом
@da	28 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1086-v-budushchee-smotryat-s-optimizmom

На Уральском пружинном заводе (УПЗ) отметили профессиональный праздник – День машиностроителя. Наметившиеся тенденции на российских рынках железнодорожного и автомобильного машиностроения позволяют коллективу завода встречать этот день с оптимизмом.
Несмотря на небольшой период работы - около десяти лет, - предприятию удалось достигнуть значительных результатов. В 2011 году была смонтирована первая линия по производству пружин подвижного состава железных дорог. В 2012 году получено первое разрешение на применение Знака соответствия Системы сертификации на Федеральном железнодорожном транспорте. Объемы производства и ассортимент продукции за прошедший с этого момента период выросли многократно. В числе заказчиков УПЗ - крупные предприятия вагоностроения. 
Сегодня предприятие серьезно продвинулось и в освоении продукции для автомобильной промышленности. Как показало время, был взят верный курс на приобретение современного оборудования и освоение новых видов продукции, наиболее востребованной на рынке. Специалисты завода не только искусно использовали имеющееся оборудование, но и творчески подходили к процессу производства, внося в работу профессиональное мастерство и свои рационализаторские предложения. 
Важным аспектом развития ООО «Уральский Пружинный Завод» является стремление к удовлетворенности потребителя. Для этого на предприятии осваивают современные технологии менеджмента, в частности, систему бережливого производства. Главным в улучшении качества являются принципы непрерывного усовершенствования технологий, процессов, корпоративной культуры, производительности труда, надёжности и лидерства. 
В ближайшей перспективе предприятия - поставки на экспорт, в связи с чем завод проходит аудит одного из крупнейших перевозчиков железных дорог Европы. Уже сегодня действует постоянное представительство Уральского пружинного завода в Дюссельдорфе.
Есть у предприятия и свои социальные обязательства: за несколько лет УПЗ стал не только спонсором, но и настоящими другом для Отделения социального приюта для детей и подростков города Белорецка. По словам директора отделения Татьяны Логиновой, которая вместе с воспитанниками пришла поздравить коллектив завода с праздником, обращаясь за помощью как финансовой, так и в вопросах учебы и досуга детей, в приюте всегда чувствуют надёжную поддержку и заботу со стороны предприятия. Очень искренне прозвучали слова малышей, которые поздравили своих старших друзей – коллектив завода - стихами и стенгазетой. И, конечно, тут же получили очередные подарки.
Работа девятнадцати сотрудников предприятия к профессиональному празднику в этом году была отмечена Почетными грамотами Совета муниципального района Белорецкий район, 50 рабочих были награждены грамотами предприятия и благодарностями, которые были подкреплены денежными вознаграждениями. 
Татьяна НИКОЛАЕВА.