@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	ЗАКОН и МЫ
@da	28 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1077-zakon-i-my

Конопля «для себя» всё равно противозаконна
В середине сентября сотрудники группы по контролю за оборотом наркотиков Отдела МВД России по Белорецкому району в ходе личного досмотра 35-летнего белоречанина обнаружили при нём один полимерный мешок с содержимым веществом растительного происхождения. Находка была изъята.
Эксперты установили, что изъятое вещество является наркотическим средством каннабис массой 898 граммов. Со слов задержанного, листья конопли он собрал для собственного потребления с целью наркотического опьянения.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, совершённые в крупном размере». В отношении мужчины избрана мера пресечения — подписка о невыезде.
 
Криминальный дуэт вину признал
В дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району с заявлением о краже обратился 32-летний местный житель. Он пояснил, что со двора дома по улице Коллективной, в котором он не проживает постоянно, пропали сварочный аппарат, наборы гаечных ключей, а также неисправные электроинструменты и детский велосипед.
На место происшествия выехала следственно-оперативная группа, но по горячим следам раскрыть преступление не удалось. На следующий день от этого же гражданина поступило ещё одно заявление, на этот раз о краже мотоблока. На указанный адрес были немедленно направлены полицейские. Подозреваемые были задержаны недалеко от дома с поличным, преступниками оказались двоюродная сестра заявителя и её знакомый.
По версии следствия, 40-летняя женщина, неработающая и ведущая бродяжнический образ жизни, познакомилась на улице с 43-летним мужчиной. Схожие взгляды на жизнь и пристрастие к алкоголю быстро сдружили их. Когда всё спиртное было выпито, а денег не осталось, женщина вспомнила, что у её родственника есть вещи, которые можно продать, и предложила украсть их. Парочка направилась к дому. Они сломали замок на воротах и похитили инструменты и велосипед. На следующий день, радуясь лёгкой наживе и безнаказанности, друзья решили украсть мотоблок, который приметили накануне. Однако их заметил сосед и позвонил хозяину дома, а тот сразу же обратился в полицию. 
Криминальный дуэт был доставлен сотрудниками полиции в отдел, где оба признали свою вину. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного пунктом «а» части 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража, совершённая группой лиц по предварительному сговору». Всё похищенное имущество изъято и возвращено хозяину. Ведётся следствие.
 
Не верьте телефонным аферистам!
На прошлой неделе сотрудниками отдела МВД России по Белорецкому района вновь зафиксированы факты телефонного мошенничества.
На этот раз из-за излишней доверчивости пострадала 72-летняя белоречанка. Глубокой ночью раздался телефонный звонок. Незнакомец представился сотрудником правоохранительных органов и сообщил, что её сын совершил ДТП, допустив наезд на пешехода. Женщине, ошеломлённой такой новостью, предложили вариант решения этой проблемы - заплатить деньги. Собеседник передал трубку якобы адвокату, и тот заверил, что дело можно «замять » за 200 тысяч рублей. Не позвонив сыну, взволнованная мать не раздумывая поспешила к ближайшему банкомату. На указанный банковский счёт она перевела требуемую сумму.
Сын пенсионерки, проживающий с ней, заметил, что мать что-то тревожит. Расспросив её, заверил, что никакого ДТП он не совершал. Лишь после этого белоречанка обратилась в полицию.
По такому же сценарию была обманута мошенниками 48-летняя жительница города Межгорья. Незнакомец предложил освободить её родственника от уголовной ответственности за вознаграждение в 4,5 тысячи рублей. В настоящее время по данным фактам проводятся проверки.
Полиция призывает граждан не поддаваться на уловки телефонных мошенников. Помните: основная цель злоумышленников – застать вас врасплох и, пользуясь этим, получить материальную выгоду. Если вам сообщили об аварии, участником которой якобы стал ваш родственник, убедитесь в достоверности информации. Никогда и никому не передавайте деньги в качестве вознаграждения должностным лицам. Не забывайте: дача взятки – уголовно наказуемое деяние.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.
 
Прокуратура добилась увольнения судимого за рубку леса
Белорецкая межрайонная прокуратура выявила нарушения законодательства в части противодействия коррупции.
Установлено, что в Нуримановский лесхоз был принят на работу гражданин Э., ранее судимый за то, что в период работы инженером лесовосстановления в Белорецком лесничестве подделал договор купли-продажи о выделении 59 сосен (объёмом 50 куб. м), которые в последующем были незаконно срублены.
За совершение преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 260 УК РФ (незаконная рубка лесных насаждений), ч. 1 ст. 327 УК РФ (подделка официального документа) мужчине назначено наказание в виде лишения свободы сроком на два года условно с испытательным сроком два года. В связи с амнистией он был освобождён от отбывания наказания. Кроме того, суд лишил его права занимать должности в органах и учреждениях лесного хозяйства на два года. Однако, несмотря на установленный запрет, в марте этого года лесник был вновь принят на работу в Нуримановский лесхоз, возглавляемый бывшим руководителем Белорецкого лесничества.
По данным основаниям межрайонная прокуратура внесла в адрес министра лесного хозяйства республики представление. По результатам рассмотрения акта прокурорского реагирования гражданин Э. уволен с занимаемой должности.