@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1061-novosti

Выбери достойных  претендентов
Продолжается финальный этап голосования за символы России, которые будут изображены на новых банкнотах Банка России в 200 и 2000 рублей. Уже сформировалась пятерка безусловных лидеров.
На прошлой неделе лидировали символы Иркутска (57247 голосов), который сместил с первой строчки Волгоград (52120 голосов). На третьем месте — Севастополь (40831 голос), следом идут символы Дальнего Востока (37946 голосов), а замыкает пятерку Казань (35859 голосов).
Наиболее впечатляющий рывок совершили символы Сочи: к концу недели город поднялся вверх сразу на три строчки, обогнав в разные дни Нижний Новгород, Сергиев Посад, Петрозаводск и Владимир.
По сравнению с первым этапом голосования сейчас наблюдается более высокая активность пользователей: за пять дней по информации сайта Твоя-Россия.рф проголосовали более 350000 человек, что на 50000 человек больше, чем было за аналогичный период на первом этапе.
Завершится отбор 7 октября 2016 года. В этот день будут объявлены победители конкурса. В голосовании может принять участие житель любого города России, зайдя на сайт Твоя-Россия.рф.
 
Уровень качества  подтверждён
Белорецкий металлургический комбинат, входящий в группу «Мечел», получил сертификат от авиастроительного предприятия АО «Авиастар-СП» (Ульяновск), подтверждающий высокий уровень качества поставляемых стальных канатов и проволоки для системы управления и шасси самолетов. 
С предприятием «Авиастар-СП» комбинат сотрудничает не один год, поставляя стальные авиационные канаты и пружинную проволоку, в том числе со специальной отделкой поверхности. Канаты, произведенные на БМК, обладают высокой прочностью, выносливостью, стойкостью к коррозии и применяются в системе управления самолетов. Проволока имеет повышенные механические характеристики, что обеспечивает изделиям из нее высокую упругость и циклическую стойкость. Эта продукция используется для изготовления пружин в шасси самолетов.
АО «Авиастар-СП» – крупнейшее предприятие России по выпуску авиационной техники. Завод специализируется на производстве транспортных самолетов Ил-76МД-90А, пассажирских и грузовых самолетов семейства Ту-204, сервисном обслуживании транспортных самолетов Ан-124 «Руслан». Специалисты авиастроительного предприятия оценили действующую на комбинате систему менеджмента качества и присвоили ему статус официального поставщика продукции.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО БМК.
 
Приглашаем на вакцинацию  против гриппа
В Белорецкую ЦРКБ поступила партия вакцины против гриппа для детей и взрослых из группы риска, имеющих хронические заболевания органов дыхания, системы кровообращения, заболевания эндокринной системы, лиц старше 60 лет.
Иммунизация проводится в городской поликлинике, участковых больницах, фельдшерско-акушерских пунктах.
Иммунизация детей будет проводится в образовательных учреждениях и детской поликлинике. 
Завершить прививочную кампанию планируется до 30 сентября.
Администрация ГБУЗ РБ Белорецкая центральная районная клиническая больница.