@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Решая приоритетные задачи
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1060-reshaya-prioritetnye-zadachi

Очередное подведение итогов проекта «Реальные дела» проходило на прошлой неделе на нескольких городских и районных объектах, обновленных прошедшим летом.
В прошлом году в ходе республиканского проекта «Реальные дела» было исполнено порядка 900 инициатив жителей республики на сумму около 220 миллионов рублей, 70 из них – средства муниципалитетов и жителей республики. В городах  были благоустроены дворы, установлены детские игровые и спортивные площадки, в сельских населенных пунктах решаются вопросы, связанные с газификацией, электроснабжением, ремонтом сельских клубов. Второй этап проекта, стартовавший в марте текущего года, определил еще 800 новых приоритетных задач. Их реализация продолжается.
15 сентября, в единый день реальных дел, на асфальтовой площадке перед заводоуправлением БМК собрались активисты местного самоуправления, работники градообразующего предприятия. О проделанной работе в продвижении реальных дел рассказал глава администрации городского поселения Сергей Поляков.
- Реальные дела, основанные на запросах жителей города и начатые в прошлом году, продолжаются. Подрядным предприятием МУП «Городские электрические сети» была построена новая линия освещения участка улицы Блюхера между заводоуправлением и станом-150. Следует сказать, что кроме спрямления дороги, здесь появился и новый тротуар. Белоречане уже пользуются этой дорогой с новым асфальтовым покрытием. Теперь автомобилистам и пешеходам здесь удобно и светло в любое время суток.
Общественники поблагодарили за эту работу руководителей города и района и задали вопрос по поводу продолжения ремонта проезжей части улицы Маяковского. Новый асфальт там был положен в конце августа-начале сентября, но часть улицы - от перекрестка в промышленную часть поселка и до улицы Блюхера - осталась по-прежнему слишком узкой да еще и в колдобинах.
- Мы обязательно закончим ремонт этой дороги в следующем году, - заверил глава города.
 
В этот же день общественники и жители Михайловки, которая относится к Железнодорожному сельскому совету, собрались у недавно установленной водоразборной колонки.
- Сто тридцать метров водопровода, выходящего сюда с улицы Березовой, по контракту с администрацией села выполнило предприятие «Энерготехстрой», - рассказала нам глава Железнодорожного сельсовета Олеся Борисенко. – И в этом случае помог проект «Реальные дела». На строительство водопровода в Михайловке было выделено 175 тысяч рублей. Большая часть жителей из 50 домов в Михайловке – пенсионеры. Вода в их колодцах и скважинах не соответствует санитарным нормам, поэтому жители улицы давно говорили о необходимости водопровода. Многие, узнав о новом строительстве, уже обратились с заявлениями, чтобы завести воду в свои дома. Теперь у жителей Михайловки будет качественная питьевая вода. Эту ветку водопровода взяли на обслуживание специалисты нашего ПУЖКХ, - продолжает Олеся Вячеславовна. - Вот здесь выделено и куплено несколько участков для застройки многодетными семьями и молодежью (глава Железнодорожного показывает на пустырь, прежде занимаемый гаражами). У поворота в Сосновку, где ещё работали пилорамы, всё убрали и расчистили, и восемь семей получили участки под индивидуальное жилищное строительство. 
Конечно, всем потребуется полный комплекс жилищных коммуникаций. А наш водозабор, обеспечивающий водой села Железнодорожный и Ломовку, нуждается в расширении и модернизации. На прошлой неделе мы получили положительное заключение на строительство подкачивающей станции. Стоимость работ – шесть миллионов рублей. Построить станцию мы сможем только с участием республиканского бюджета. Надеюсь, с этим проектом всё получится, и наши застройщики смогут возводить в этом районе красивые и обеспеченные всеми удобствами дома. Недавно жители Юбилейного и Михайловки собрались в кооператив по подведению газа. После строительства нового газопровода 36 жителей этого района смогут пользоваться голубым топливом.
На прошлой неделе в Инзере состоялось ра­дост­ное событие: в рамках реализации проекта «Реальные дела» партии «Единая Россия» был облагорожен и расчищен родник, известный инзерцам, как Ёлкинский колодец. Была благоустроена и прилегающая территория. Инициатором проведения работ выступила администрация Инзерского сельсовета, которую поддержали как депутаты местного Совета, так и жители села.
На торжественной церемонии открытия почётное право перерезать ленту предоставили главе администрации Инзерского сельсовета Гайсе Муфтахетдинову и руководителю подрядной организации ООО «4А и Ко» Андрею Арляпову. А гостей, пришедших в этот день к источнику, угощали внучки и правнучки Леонида Петровича Ёлкина. 
- Сегодня радостное событие для всего нашего села, - отметил глава администрации Гайса Муфтахетдинов. – Приятно, что инициативу администрации поддержали и помогли в ее осуществлении все - от депутатов до простых жителей. Всего на работы было затрачено более 230 тысяч рублей. Выражаю отдельную благодарность за участие и помощь в реконструкции этого святого для инзерцев места Николаю Лапёнкову, Радику Рахматуллину, Рафилю Идрисову, Андрею Акатьеву, руководству Александровского карьера, Инзерского лесхоза и многим другим. Хочу отметить, что во время строительства работал общественный контроль: во время проведения работ приходили местные жители, наблюдали, высказывали пожелания, давали советы – в общем, мы это сделали, как говорится, всем миром. На гостеприимной инзерской земле живут представители более 30 национальностей. Этот ключ стал дорогим местом для всех сельчан, сюда приезжают за целебной водой, на Крещение окунаются в прорубь, встречаются по праздникам. Надеюсь, Ёлкинский колодец прослужит людям много лет.
- Проведена большая работа по облагораживанию самого колодца и прилегающей территории, и мы надеемся, что жители будут беречь и заботиться об этом красивом месте. Храните традиции своих дедов, прадедов, приумножайте их и передавайте из поколения в поколение. Это наша история, - обратился к присутствующим Андрей Арляпов.
Директор Инзерского Дома культуры Ольга Овчинникова напомнила, что когда-то здесь было болото, а из-под земли бил маленький ключик. Пётр Яковлевич Ёлкин расчистил его и стал пользоваться водой. Затем уже его сын Леонид Петрович вместе с другими жителями улицы продолжили облагораживать родничок. Теперь это не просто колодец, а знаковое место не только для инзерцев.
- От всей нашей семьи благодарю вас за память, - обратилась к присутствующим внучка Леонида Ёлкина Юлия Челищева. – Желаю крепкого здоровья! Приходите и наслаждайтесь ключевой водой. Этот колодец помнят многие поколения инзерцев, гости из других городов приезжают сюда за нашей чистой и вкусной водой.