@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подозреваемый задержан. Ведётся следствие (18+)
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1056-podozrevaemyj-zaderzhan-vedjotsya-sledstvie-18

Страшная новость всколыхнула Белорецк: утром 12 сентября молодого человека, который работал в салоне красоты парикмахером, нашли в своей комнате общежития убитым. На его теле было около 50 ножевых ранений.
По данному факту Белорецким межрайонным следственным отделом Следственного комитета Российской Федерации по Республике Башкортостан возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 1 статьи 105 УК РФ (убийство).
Как пояснили в следственном отделе Белорецка, созданной следственной группой в ходе грамотно проведенных оперативно-розыскных и следственных действий установлено лицо, причастное к совершению преступления. Им оказался ранее судимый 23-летний житель города Межгорье, который на допросе дал признательные показания.
Версия следствия следующая: житель Межгорья и 28-летний белоречанин познакомились в сети Интернет и договорились о встрече. Вечером они встретились около одного из общежитий Белорецка, и белоречанин пригласил приезжего в гости. В ходе распития спиртного между ними возникла ссора, и гость нанес хозяину около 50 ударов ножом по различным частям тела. От полученных травм мужчина скончался на месте. Подозреваемый с места преступления скрылся.
В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств и мотивов совершенного преступления. Подозреваемый задержан. Избрана мера пресечения – заключение под стражу.
Всю неделю в социальных сетях обсуждали это страшное убийство: «Бедный мальчик! Светлая душа у него была... а уж как парикмахер работал играючи... Редко бывает, что человек так свою работу любит... Мы из Межгорья часто заезжали в этот салон, я всегда любовалась им, столько от него шло позитива, мастер каких поискать...», «Как земля таких нелюдей носит! Сколько жестокости... Соболезную родным ...», «Лёша был прекрасным человеком... Родным - сил... Все два года учебы был хорошим другом... Не верится!», «Три года сынишка подстригался только у Алексея, как мне сказать ребёнку, что больше нет его любимого дяди Лёши... сижу плачу....»
Наверное, для тех, кто знал этого добродушного, улыбчивого парня, уже не важно, что на самом деле произошло в тот вечер в комнате общежития. Главное, что прекрасного человека, отличного специалиста, замечательного друга больше нет… В свои 28 лет он добился уважения многих не только как хороший мастер, но и как общительный, душевный человек, готовый всегда помочь и поддержать. Все сотрудницы салона красоты были с ним очень дружны: вместе отмечали праздники, выезжали на природу, готовились и участвовали в разных конкурсах. Круг его клиентов был очень широк. Многие, уехав из Белорецка, специально выбирали время, чтобы приехать в салон к своему мастеру. 
Всё это в прошлом. Выражаем искреннее соболезнование семье и родным. 
Юлия АНИСИМОВА.