@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Очень хочется тепла
@da	17 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1050-ochen-khochetsya-tepla

После знойного лета сентябрь без раскачки окунул нас в осенние холода. Так что подавляющее большинство жильцов многоэтажных домов уже не гуляют по квартире, как говорится, в неглиже, а кутаются в тёплые вещи и всё чаще поглядывают на радиаторы отопления.
По словам заместителя главы администрации по ЖКХ, строительству и транспорту Вячеслава Калугина, с этого года законодательством разрешено отступать от правила: начинать отопительный сезон после того, как в течение пяти дней термометр показывает  не более восьми градусов.
Началу отопительного сезона  было приурочено и очередное совещание руководителей предприятий, участвующих в обеспечении теплом многоэтажных домов.
- Теплотрасса от котельной АО «Белорецкая пружина» заполнена теплоносителем ещё с лета, - говорит директор ООО «Белорецкие тепловые сети» Кирилл Лопухов. - А с прошлой пятницы идёт заполнение магистрали и от котельной ООО «Мечел-Энерго», обеспечивающей теплом центральные кварталы. В итоге: к утру 15 сентября все городские магистрали были заполнены, началась циркуляция теплоносителя и заполнение внутриквартальных и домовых сетей. Эта работа может занять в лучшем случае до трёх суток. Чтобы довести тепло до каждого из домов потребуется не менее недели, здесь многое зависит от работы слесарей управляющих компаний. Но уже в пятницу жители некоторых домов почувствовали в своих квартирах тепло, в других же домах батареи «задышат» в субботу и воскресенье. 
Из докладов руководителей управляющих компаний следует, что практически все дома в городе подготовлены к приёму тепла.
- Открывать задвижки и заполнять домовые сети мы начинаем по команде диспетчера «Тепловых сетей», главного распорядителя в этой технологической цепочке, – объясняет директор ООО «Жилкоммунсервис» Александр Дубинин. - В Октябрьском посёлке, например, многие дома не имеют запорных вентилей. За пуском тепла в этих домах наравне с работниками жилищных участков следят сами жители. Бывает, что в каком-то подъезде многоэтажного дома уже тепло, а в другом что-то требует ремонта. Так что эти выходные для всех работников управляющих компаний будут рабочими днями.
И еще об одной особенности отопительного сезона решил напомнить Александр Дубинин:
- Внутриквартальные и внутридомовые сети в домах проверены и подготовлены к сезону, но немало проблем в этот период создают сами жители. Оказывается, многие еще не закончили или только начали ремонт, связанный со сменой радиаторов отопления - как раз тогда, когда нужно подавать тепло в дома. 
- А в старых домах по улицам Благой ключ и Спортивной в Нижнем селении - своя беда, – развивает тему директор ООО «Жилище» Борис Копьев. - Дело в том, что 19 домов барачного типа, построенных в военные и послевоенные годы, предстояло перевести на поквартирное отопление (278 квартир). На этот же год было запланировано вывести из работы котельную № 10, которая отапливала это жильё. Деньги на проведение работ уже были заложены в республиканском и местном бюджетах. В проекте должны были участвовать и средства владельцев квартир. Однако конкурс, организованный для подбора исполнителей работ, был признан несостоявшимся, поэтому всё перенесли на 2017 год. 
На фоне телевизионных сообщений о коррупционных делах в российской столице наиболее продвинутые жильцы этих домов стали обвинять руководство всех ведомств в воровстве бюджетных средств - работы не были выполнены якобы потому, что деньги были разворованы по дороге в Белорецк. Вячеслав Калугин заверил, что бюджетные деньги для проведения этих работ в Белорецкий район не приходили, а отопительный сезон 2016-2017 годов для упоминавшихся домов Нижнего селения пройдет по привычной схеме.
Остается лишь добавить, что по информации директора ООО «Жилище» Бориса Копьева, жители этих 19 двухэтажных деревянных домов задолжали более 10 миллионов рублей за жилищно-коммунальные услуги при годовых начислениях в общей сумме 13 миллионов рублей.
Леонид ШВЕЦ.
На снимке:  подготовительные работы в котельной № 6 ведут Валерий Шилкин, Николай Королёв,  Анатолий Щербаков.