@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	17 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1048-novosti

Получайте госуслуги в электронном виде
В последнее время прочно вошли в обиход такие понятия как «представление государственных и муниципальных услуг в электронной форме», «портал государственных и муниципальных услуг», однако, не всем понятны эти термины. Электронные услуги – это когда подача заявления и необходимых документов для получения услуги, а  в некоторых случаях и получение результата предоставления услуги, осуществляется через Интернет.
Для сокращения сроков предоставления государственных услуг и создания оптимально удобных условий для налогоплательщиков налоговая служба наряду с другими ведомствами предоставляет госуслуги посредством единого портала государственных услуг www.gosuslugi.ru. В настоящее время зарегистрированный пользователь через этот портал может с легкостью узнать свой ИНН, подать заявление на государственную регистрацию юридических лиц, а также направить документы на регистрацию физического лица в качестве индивидуального предпринимателя. Физические лица могут получить услугу о наличии задолженности по налогам и налоговым платежам, направить налоговую декларацию по НДФЛ (налогу на доходы физических лиц), записаться на прием в налоговую инспекцию и авторизоваться в «Личном кабинете».
Также на портале есть описание и других услуг ФНС России, разъяснено как их получить, сроки их оказания, категории получателей, основания для отказа в получении услуг и перечень необходимых документов. Воспользовавшись порталом www.gosuslugi.ru, вы убедитесь в преимуществах получения государственных услуг в электронном виде.
Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан.
 
Выдадут справку и предоставят услуги
Отдел МВД России по Белорецкому району предоставляет государственную услугу по выдаче справки о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо прекращения уголовного преследования. 
Срок предоставления государственной услуги 30 дней. При её заказе в электронном виде через Единый портал государственных услуг www.gosuslugi.ru. срок предоставления сокращается до 15 рабочих дней.
Для получения данной услуги необходимо обратится в штаб ОМВД РФ по Белорецкому району по адресу: Белорецк, ул. 5 июля, 18 (с понедельника по четверг - с 15 до 17 ч, в пятницу - с 17 до 19 ч). При себе иметь паспорт гражданина РФ, СНИЛС, сотовый телефон (необходим для регистрации на государственном портале). Телефон для справок и предварительной записи: 8(34792) 4-23-53.
 
Быстро оформим наследство
На сегодняшний день электронный ресурс Росреестра предлагает широкие возможности по предоставлению документов для кадастрового учета в электронном виде. 
С целью повышения доступности электронных услуг была реализована возможность получить кадастровую справку о кадастровой стоимости на определенную дату посредством подачи запроса на Интернет-портале Росреестра (rosreestr.ru).
Оценка стоимости имущества, вступающего в наследство, является важным моментом, позволяющим определить размер государственной пошлины, которую потребуется оплатить у нотариуса. При оформлении наследства стоимость будет одним из факторов, которые нотариус обязан установить, а от наследника потребуется подать соответствующие документы. Одним из таких документов и является кадастровая справка о кадастровой стоимости на дату смерти наследодателя.
Такая электронная услуга существенно облегчит оформление документов у нотариусов для вступающего в наследство гражданина.