@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не рубите, мужики!
@da	17 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1041-ne-rubite-muzhiki

Белорецкий межрайонный суд удовлетворил исковые требования Белорецкого межрайонного прокурора о взыскании с «черного» лесоруба ущерба, причиненного лесному фонду.
Основанием для вмешательства прокуратуры явился вступивший в законную силу приговор в отношении местного жителя Н. Он приговорён к двум годам лишения свободы условно за незаконную вырубку деревьев (ч. 3 ст. 260 УК РФ).
В июле прошлого года гражданин Н. без разрешительных документов спилил 48 сосен в защитной полосе леса Кагинского участкового лесничества. Экологический ущерб от преступления превысил 700 тысяч рублей. В связи с тем, что виновный добровольно не возместил указанную сумму, межрайонная прокуратура в судебном порядке потребовала ее взыскания в бюджет. Суд согласился с доводами прокуратуры и удовлетворил их в полном объеме. Фактическое исполнение решения суда находится на контроле прокуратуры.