@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В Башкирии проголосовали почти 40 процентов избирателей
@da	18 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1039-v-bashkirii-progolosovali-pochti-40-protsentov-izbiratelej

Работа общественного пресс-центра "Выборы - 2016" продолжается. Состоялось очередное прямое включение из конференц-зала Центральной избирательной комиссии РБ. Секретарь ЦИК РБ Марина Долматова сообщила журналистам, что по состоянию на 15.00 18 сентября своим правом голоса воспользовались 1 189 296 жителей республики. Таким образом, явка избирателей составила 39,12 процента от общего числа избирателей.
Напомним, что на территории республики открыто 3 426 избирательных участков. Из них 38 участков находятся в местах временного пребывания людей (больницах, санаториях, следственных изоляторах, железнодорожном вокзале). 
Секретарь ЦИК РБ добавила, что в этом году в списки избирателей включены более пятидесяти тысяч избирателей, голосующих впервые. Молодых людей до 35 лет, имеющих право голоса, зарегистрировано 993 608, избирателей старше 80 лет — 131 763 , ветеранов Великой Отечественной войны — 3 072 .