@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Место встреч - новый сквер
@da	09 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2205-mesto-vstrech-novyj-skver

В прошедшую пятницу в городе состоялось торжественное открытие сквера по улице Ленина. Благоустройство ещё одной зоны отдыха в центре Белорецка  стало подарком белоречанам к Дню Республики.
В мероприятии приняли участие депутат Государственной Думы Российской Федерации Зугура Рахматуллина, глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, заместитель Председателя Совета Белорецкого района Евгений Карепанов, глава администрации города Белорецка Сергей Поляков, депутаты районного и городского Советов, жители города.
Работы по реконструкции сквера стали возможны благодаря федеральному проекту «Городская среда» партии «Единая Россия». 
На благоустройство территории из федерального бюджета было выделено более 10 миллионов рублей. Общая протяженность обновлённого сквера составила почти километр.
Владислав Миронов во время церемонии открытия отметил, что за короткий период проделана масштабная работа.
- Сквер был построен ещё в 70-е годы прошлого века, и с тех пор капитальный ремонт в нем не проводился.
 Изменения, видимые на данный момент, это далеко не всё, что будет сделано. Сейчас мы выбираем возможную стилистику оформления четырёх зон отдыха. Здесь будут установлены малые архитектурные формы, возможно даже скульптуры с тематикой актуальной для сегодняшнего дня: семейные ценности, материнство и детство. Уверен, что центральный сквер станет излюбленным местом отдыха белоречан, ведь мы постарались учесть все пожелания, которые получили от жителей города. Белоречанам хотелось, чтобы в городе появилась ещё одна комфортная зона отдыха, – сказал он.
Зугура Рахматуллина поздравила белоречан с обновлением очередного места отдыха и проведения досуга. В своём выступлении она подчеркнула, что открытие сквера – это добрый знак того, что город живет и движется вперед.
После официальной части состоялась торжественная церемония разрезания красной ленты. 
Затем Зугура Рахматуллина и Владислав Миронов посетили две «вежливые регистратуры» - в детской и стоматологической поликлиниках. Создание инновационной организационной модели регистратур продиктовано необходимостью повышения доступности медицинской помощи, устранения очередей в поликлиниках, а также достижения высокого уровня комфорта при обслуживании посетителей. Их обустройство обошлось Белорецкой клинической больнице примерно в 1,7 миллионов рублей.  В ближайших планах - ремонт фасада и крыши городской поликлиники, после которого здание обретёт совершенно иной внешний вид. На эти цели из бюджета республики выделено 14 миллионов рублей. Внутри поликлиники также появится «вежливая регистратура», стоимостью 6 миллионов рублей. Запланированное время проведения ремонта – осень-зима текущего года. 
Айгуль КИРАМОВА. Фото автора.