@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подборка материалов, подготовленных Белорецкой межрайонной прокуратурой
@da	14 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1031-podborka-materialov-podgotovlennykh-beloretskoj-mezhrajonnoj-prokuraturoj

Повышать тарифы можно после собрания
Согласно части 7 статьи 156 Жилищного кодекса РФ размер платы за содержание и ремонт жилого помещения в многоквартирном доме, где не созданы товарищество собственников жилья либо жилищный кооператив или иной специализированный потребительский кооператив, определяется на общем собрании собственников помещений, которое проводится в порядке, установленном статьями 45-48 настоящего Кодекса.
В соответствии с частью 1 статьи 156 Жилищного кодекса РФ плата за содержание и ремонт жилого помещения устанавливается в размере, обеспечивающем содержание общего имущества в многоквартирном доме в соответствии с требованиями законодательства. Таким образом, законодатель строго установил порядок определения и изменения размера платы за содержание и ремонт жилого помещения в многоквартирном доме путем проведения общего собрания собственников жилых помещений. То есть самостоятельно определять размер платы за ремонт и содержание жилья управляющая организация не вправе. 
Соответственно, повышение тарифа за ремонт и содержание жилья в связи с ростом индекса инфляции, не предоставляет права управляющей компании вне зависимости от условий заключенного договора управления многоквартирным домом, повышать размер платы за данную услугу без проведения собрания собственников жилых помещений.
 
Добросовестных арендаторов леса в реестр не внесут
Федеральным законом от 23 июня 2016 года № 218-ФЗ Лесной кодекс Российской Федерации дополнен положениями, предусматривающими ведение реестра недобросовестных арендаторов лесных участков и покупателей лесных насаждений.
Информация, содержащаяся в реестре, подлежит размещению на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на ведение реестра, и должна быть доступна для ознакомления без взимания платы.
В указанный реестр будет включаться информация об арендаторах, с которыми были расторгнуты договоры аренды лесных участков; об арендаторах и покупателях, с которыми были расторгнуты договоры аренды лесных участков или договоры купли-продажи лесных насаждений в связи с невыполнением лесохозяйственного регламента и проекта освоения лесов, в том числе в части охраны лесов от пожаров, защиты лесов, охраны лесов от загрязнения и иного негативного воздействия, воспроизводства лесов. Включение сведений в реестр может быть обжаловано заинтересованным лицом в судебном порядке.
При этом заключение с гражданами и юридическими лицами договоров аренды и договоров купли-продажи с указанного времени будет допускаться при условии отсутствия сведений о них в реестре недобросовестных арендаторов лесных участков и покупателей лесных насаждений.
Внесенные изменения в указанной части вступают в силу с 1 марта 2017 года.
 
Расширен перечень причин инвалидности
Постановлением Правительства РФ от 10.08.2016 № 772 «О внесении изменений в Постановление Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2006 г. № 95» расширен перечень причин инвалидности, которые устанавливаются в случае признания гражданина инвалидом.
В перечень включено, в частности, заболевание (ранение, контузия, увечье), полученное лицом, обслуживавшим действующие воинские части Вооруженных Сил СССР и Вооруженных Сил РФ, находившиеся на территориях других государств в период ведения в этих государствах боевых действий. Кроме того, предусмотрено, что гражданин (его законный или уполномоченный представитель) имеет право пригласить любого специалиста с его согласия для участия в проведении медико-социальной экспертизы с правом совещательного голоса. Акт медико-социальной экспертизы гражданина, протокол проведения этой экспертизы, индивидуальная программа реабилитации или абилитации гражданина формируются в дело медико-социальной экспертизы гражданина. Гражданин (его законный или уполномоченный представитель) имеет право на ознакомление с актом и протоколом проведения медико-социальной экспертизы.
При необходимости внесения исправлений в индивидуальную программу реабилитации или абилитации в связи с изменением персональных, антропометрических данных инвалида (ребенка-инвалида), необходимостью уточнения характеристик ранее рекомендованных видов реабилитационных или абилитационных мероприятий, а также в целях устранения технических ошибок (описка, опечатка, грамматическая или арифметическая ошибка либо подобная ошибка), инвалиду по его заявлению либо по заявлению его законного или уполномоченного представителя взамен ранее выданной составляется новая индивидуальная программа реабилитации или абилитации без проведения дополнительного освидетельствования инвалида.
 
Нетрезв – виновен вдвойне
Согласно статье 63 Уголовного кодекса РФ судья (суд), назначающий наказание, в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного может признать отягчающим обстоятельством совершение преступления в состоянии опьянения, вызванном употреблением алкоголя, наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, новых потенциально опасных психоактивных веществ либо других одурманивающих веществ.
Верховный суд Российской Федерации в постановлении Пленума от 22.12.2015 г. № 58 указал, что при разрешении вопроса о возможности признания указанного состояния лица в момент совершения преступления отягчающим обстоятельством, суду надлежит принимать во внимание характер и степень общественной опасности преступления, обстоятельства его совершения, влияние состояния опьянения на поведение лица при совершении преступления, а также личность виновного.
Учитывая изложенное, при назначении наказания судами по делам о преступлениях, совершенных в состоянии алкогольного и наркотического опьянения учитывается, влияло ли состояние опьянения на совершенное преступление. При этом в статье 56 Уголовного кодекса РФ предусмотрено, что наказание в виде лишения свободы может быть назначено осужденному, совершившему впервые преступление небольшой тяжести, только при наличии отягчающих обстоятельств, предусмотренных статьей 63 Уголовного кодекса РФ, каким может быть признано и состояние опьянения, вызванном употреблением алкоголя, наркотических средств или других одурманивающих веществ.
Таким образом, наказание в виде лишения свободы может быть назначено осужденному и за впервые совершенное преступление небольшой тяжести.
 
«Гостеприимная» хозяйка
По результатам прокурорской проверки возбуждено уголовное дело в отношении хозяйки «резиновой квартиры».
Установлено, что жительница Белорецка фиктивно зарегистрировала в своем жилом доме четырех иностранных граждан. При этом мигранты не собирались заселяться в указанное в документах помещение, а были зарегистрированы в них лишь для получения патента на работу.  По данному факту прокуратура организовала доследственную проверку, по результатам которой в отношении хозяйки «резиновой квартиры» возбуждено уголовное дело по ст. 322.3 УК РФ (фиктивная регистрация иностранного гражданина по месту жительства в жилом помещении в РФ). В настоящее время уголовное дело направлено в суд.
 
Думай, что выложил в сеть!
В ходе мониторинга сети Интернет работниками прокуратуры был выявлена факт пропаганды нацистской символики.
Установлено, что 27-летний местный житель разместил на своей странице в социальной сети «ВКонтакте» фотографии с нацистской атрибутикой и надписи, содержавшие ненормативную лексику. Страница находилась в открытом доступе и посетить ее мог неограниченный круг пользователей.
По данному факту межрайонная прокуратура возбудила в отношении молодого человека административное дело по ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ (пропаганда нацистской символики), по итогам рассмотрения на нарушителя наложен штраф. Кроме того, суд конфисковал у него ноутбук стоимостью около 40 тысяч рублей.