@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Каждое обращение требует разбирательства
@da	14 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1030-kazhdoe-obrashchenie-trebuet-razbiratelstva

На прошлой неделе на прямой телефонной линии в нашей редакции дежурил старший помощник прокурора Андрей Ёлкин. За два часа поступило около двадцати звонков. Жителей города и района волновали самые разные вопросы: от владения гаражами до мошенничества и коррупции. Стоит отметить, что все звонки были записаны и зарегистрированы в прокуратуре, как обращения граждан. По каждому из них будет проведена проверка, которая по нормативным документам занимает до 30 дней. Затем жители получат ответы в письменном виде. Сегодня мы публикуем часть ответов на вопросы, которые Андрей Владиславович Ёлкин дал сразу на прямой линии.
Старшая по дому, ул. Точисского, 19 «А»:
- Вопрос по управляющим компаниям. Наш дом перешёл из «Коммунальщика» в «Альтернативу». «Коммунальщик» не отдает документы. Писали жалобу в прокуратуру, оттуда пришла отписка, что документы отправлены в Уфу. Жилищная инспекция всё проверяла, всё там верно, нет никаких замечаний. Как нам быть? А ещё из «Коммунальщика» нас закидывают разными провокационными листовками, призывают не оплачивать по новым платёжкам…
- Решение данного вопроса, действительно, в компетенции жилищной инспекции, которая находится в Уфе. Деятельность по управлению домами лицензируется. Пока этого не произойдёт, каких-либо законных прав на управление вашим домом в полном мере у «Альтернативы» нет. Как только будет подписан соответствующий протокол по выбору «Альтернативы», управляющая компания заключает с жильцами договоры управления, жилищная инспекция включает ваш дом в лицензию, препятствие передаче технической  документации будет грубым нарушением закона, за что предусмотрена административная ответственность. Как только появится лицензия и не будет документов, обращайтесь.
Житель села Ломовка:
- У меня вопрос по антинаркотическому законодательству. Вокруг нашего села по берегам реки Белой растёт море конопли. Приезжают парни лет двадцати, заготавливают её. Хотел сам припугнуть их, но одному-то страшно, их пятеро, они меня махом «ухлопают». Что же такое творится? Неужели на них управы никакой нет?
- Спасибо за звонок. Мы вышлем группу оперативников для принятия мер.
Николай Васильевич:
- Есть частная охранная фирма. Они не платят работникам даже «минималку», не оформляют документы, чтобы не платить налоги. Нарушают ли они закон?
- С 2015 года с каждым работником должен быть заключён трудовой договор, заведена трудовая книжка и заработная плата должна быть не меньше установленного минимального размера оплаты труда (в нашей республике 8900 рублей). В данном случае фирма нарушает закон. Если данный факт имеется, то нужно писать обращение по месту нахождения фирмы либо обратиться к нам с предоставлением необходимых документов. 
Нина Ивановна:
- Мы, тридцать семей, живём в бараке по улице Северной, 1. Жить в нём невозможно, удобства далеко на улице, воды и газа нет, а баню в Октябрьском посёлке закрыли, приходится ездить в город. В двух квартирах уже полоток обвалился. А платим за свет сто процентов, хотя точно знаем, что в Нижнем селении жители такого же барака платят 50 процентов, а ещё плата за капитальный ремонт…
- Нужно обратиться в Уфу, в жилищную инспекцию. Они приедут и сделают обследование вашего дома, чтобы вынести решение: ветхое у вас жильё или нет, пригодно оно для проживания или подлежит расселению.
Геннадий Михайлович:
- Есть ли у нас орган, занимающийся коррупцией? Дело в том, что я попал в число пострадавших от известного Маресьева. Мы сдавали ему деньги, получали квитанцию, а потом он должен был их вместе с договорами отправлять в центральный офис в Казань. Из моих четырёх договоров он отправил только один. А потом дело застопорилось, деньги он нам выплачивать перестал. Мы обращались в МВД, прокуратуру, нам отказали в возбуждении уголовного дела…
- В каждой организации министерства внутренних дел есть антикоррупционный отдел. По вашему делу нужно работать в индивидуальном порядке, смотреть, не вышли ли сроки работы, что уже сделано. Ответ вышлем вам в письменном виде.