@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подпишись и выиграй!
@da	10 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1025-podpishis-i-vyigraj

В сентябре начинается основная подписная кампания на 2017-й год. Марафон «Подпишись на родное издание» проходит по всей республике. Оформив подписку, вы можете выиграть ценные призы.
«ПРИЗ КАЖДУЮ НЕДЕЛЮ»
Акция под таким названием будет проходить в течение октября и первых двух недель декабря. Чтобы принять в ней участие, нужно подписаться на любое районное, городское или республиканское издание на 2017 год (не менее чем на 6 месяцев).
Если вы живете в районе – присылайте в редакцию копию подписной квитанции. Городские жители участвуют в акции автоматически.
Каждую неделю будет определяться победитель, фото которого появится в газете. В качестве призов подготовлены товары, которые придутся весьма кстати в зимний период.
«СЧАСТЛИВОЕ АВТО»
Акция пройдет в ноябре. Нужно подписаться на газету не менее чем на 6 месяцев и получить в редакции специальную наклейку, которую следует поместить на заднее стекло своего авто. А в конце ноября состоится розыгрыш. Призы будут разыгрываются исключительно среди подписчиков, прибывших на место проведения мероприятия на автомобиле со специальной наклейкой. Кстати, и призы соответствующие: автокомпрессор, набор инструментов, набор автомобилиста и прочее.
ВЫИГРАЙ СУПЕРПРИЗ!
Для участия в розыгрыше суперпризов нужно подписаться (не менее чем на 6 месяцев) одновременно на одно республиканское издание и одно районное или городское. Копии подписных абонементов следует прислать по адресу: 450077, Уфа, ул. Кирова, 45, ГУП Издательский дом «Республика Башкортостан», отдел подписки и розницы. В феврале 2017 года методом случайного выбора будут определены фамилии 21 победителя.
Главный приз — телевизор и приемник спутникового ТВ. Кроме того, будут разыграны 2 телевизора, 3 приемника спутникового ТВ и 15 планшетов. Имена и фотографии победителей опубликуют в прессе. Обладателя суперприза пригласят на награждение в Уфу.
БУДЬТЕ ЗДОРОВЫ!
В феврале 2017 года также состоится розыгрыш призов среди тех, кто оформил годовую подписку на 2017 год на республиканское, районное или городское издание. Копии подписных абонементов для участия в этом конкурсе необходимо прислать по адресу: 450077, Уфа, 
ул. Кирова, 45, ГУП Издательский дом «Республика Башкортостан», отдел подписки и розницы с пометкой «На конкурс «Будьте здоровы!». 
В качестве призов подготовлены необходимые в быту медицинские товары (тонометры, глюкометры, магнитотерапевтические аппараты и прочее).
КАК ГАЗЕТА ИЗМЕНИЛА МОЮ ЖИЗНЬ?
Пришлите до 30 ноября 2016 года в редакцию нашей газеты историю о том, как «Белорецкий рабочий» изменил вашу жизнь. Коллектив редакции выберет десять самых интересных историй, которые будут направлены в Издательский дом «Республика Башкортостан» и в декабре 2016 года примут участие в финальном отборе. Авторы десяти лучших историй получат призы.
Важно! Для участия в розыгрышах нужно подписываться только на газеты и журналы Издательского дома «Республика Башкортостан». С полным списком изданий медиахолдинга можно ознакомиться на сайте www.rbsmi.ru.