@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Захватывающее путешествие на Мамбет
@da	10 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1022-zakhvatyvayushchee-puteshestvie-na-mambet

Башкирия – маленькая жемчужина России, наполненная величественными и манящими туристов местами. Развитие внутреннего туризма захватило и наш город, к примеру, в Белорецке стали появляться группы, которые совершают экстремальные поездки на внедорожниках по красивейшим местам нашего края.
Одна из таких групп - «Вне дорог», участники которой посетили водопады Атыш, Куперля, Гадельша; вершины Арвякрязь, Малиновая, Ялангас, Большой Шатак, Иремель, Кирель, Инзерские зубчатки и многие другие. Как сказали участники группы, изюминкой прошедшего лета стала поездка на скалу Мамбет, добраться до которой смогли только самые подготовленные экипажи машин. 
Скала Мамбет находится в Гафурийском районе Башкирии, на правом берегу реки Зилим, в 15 км вверх по течению от деревни Толпарово. Это одна из самых высоких и протяженных гор на Урале. Общая высота Мамбета приближается к двумстам метрам, а высота отвеса составляет 130 метров. Мамбет тянется вдоль реки на целый километр. Прижимаясь к отвесной скале, Зилим образует излучину (на снимке справа). Глядя на эту скалу, в который раз поражаешься: насколько великий скульптор и архитектор природа!
Маршрут группы был проложен из Белорецка. Двигались через сёла Зигазу и Бакеево, далее по руслу реки Зилим. 
Одним из необычных экспонатов на нашем маршруте можно считать таинственную дверь в скале. Толщина металла этой двери около 3 см, над входом – дата: 1986 (на снимке слева). Сделана она с помощью загнутого железного прутка. Дверь плотно закрывалась на поворотный замок. По нашим ощущениям, всё это было похоже на секретный бункер, в котором снимали фильм ужасов. Внутри разбитая старая советская аппаратура, висячие светильники, капает вода... Далее - темная пещера, в которую можно только вползти. По рассказам местных жителей в эту пещеру есть ещё какие-то входы, а бункер в советские годы использовался как метеостанция.
Путешествие длилось три дня, в экспедиции приняли участие любители активного отдыха на  15 машинах и 4 квадроциклах. Реку Зилим приходилось переезжать с одного берега на другой столько раз, что все сбились со счета. Глубокие броды и подводные камни были серьезным препятствием для внедорожников и могли привести к поломке, которую в дороге не исправить. Какие-то машины удавалось наладить, другие пришлось буксировать всю поездку. По дороге случались разные непредвиденные ситуации: однажды незаметная сверху подводная яма отправила одну из машин в нокаут от гидроудара. В общем, дорога через пещеру оказалась сложнее, чем планировалось. Но никакие трудности не помешали участникам добраться до основной цели – скалы Мамбет! 
На обратном пути количество поломанных машин только увеличивалось. Образовалась и новая проблема: заканчивался бензин. Но и в таких случаях нам всегда помогала взаимовыручка! 
Безусловно, все поездки надолго останутся в памяти участников. Почти у каждого экипажа был фотоаппарат или видеокамера. Идя к цели, мы видели такие места, какие могут открыться только очень смелым и упёртым туристам. Мы с удовольствием продолжаем общаться и после наших экстремальных путешествий, создали группу «ВКонтакте», перезваниваемся, переписываемся и мечтаем доехать туда, где еще никогда не проезжали колеса машин. В группу «Вне дорог» прибыли несколько экипажей из Магнитогорска и Уфы. Если вы тоже любите экстремальные путешествия – присоединяйтесь!
Сайт группы: https://vk.com/vne_dorog_beloretsk.
Ксения МАКСИМОВА. Фото Ильи МАКСИМОВА.