@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Прекрасное - рядом
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1021-prekrasnoe-ryadom

Завершились летние каникулы. Отдохнувшая детвора в наглаженной форме и с новыми портфелями спешит в школу на встречу с одноклассниками и учителями. Ребята наперебой рассказывают друг другу о своих летних приключениях, делятся впечатлениями о путешествиях, с удовольствием вспоминая подробности.
Воспитанникам Белорецкого социального приюта для детей и подростков тоже есть чем поделиться со сверстниками. С 2013 года на базе Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям реализуется программа «Нур – луч на-дежды», целью которой является профилактика семейного неблагополучия. Одно из направлений этой программы – сплавы по реке Белой. Этим летом в водном путешествии побывали 32 воспитанника из Белорецкого и Учалинского социальных приютов.
Сплав проходил в три заезда, а общая протяжённость маршрута составила 120 километров - от Сосновки до Бельского.
Перед стартом директор Восточного центра Владимир Храмцов пожелал всем счастливого плавания, и первая группа под руководством инженера охраны труда и ГО центра Владимира Шекунова дружно отправилась в путь. 
Какая у нас красивая природа! В тихих заводях покачивались нежные кувшинки, прозрачная вода играла на перекатах разноцветьем радуги, в причудливых формах скал угадывались очертания героев башкирских легенд. А сколько восторгов вызвала могущественная гора Семь братьев! Проплыли села Серменево и Азнагулово, пройденный пусть составил 50 километров.
Вторая группа под руководством заведующей социальным приютом Татьяны Логиновой направилась дальше - через Узян до деревни Кагарманово, проплыв 35 километров. Завораживающие, таинственные повороты реки Белой сменяя друг друга радовали восхитительными пейзажами.
Последний заезд под руководством социального педагога Татьяны Мироновой пролегал мимо таинственной горы Доменные ворота. Проплыв мимо турбазы «Агидель» и села Кага, группа причалила к берегу в селе Бельском. Еще 35 километров и весь маршрут пройден.
В завершение каждого заезда организаторы устраивали большой прощальный костер, возле которого пели песни, показывали театральные сценки, делали походную баню. Многие дети впервые участвовали в водном путешествии. И сотрудники Восточного центра и воспитанники социальных приютов остались довольны сплавом, а дети получили туристические знания, умение жить в ладу с природой, массу положительных эмоций и фотографий.
Администрация Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям выражает огромную благодарность всем индивидуальным предпринимателям и руководителям организаций, принявшим участие в благотворительной акции «Подари ребёнку детство». Без их помощи организация летнего отдыха воспитанников была бы невозможной. 
Василий МИРОНОВ, 
воспитатель социального приюта.