@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Страсти по ОСАГО
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1018-strasti-po-osago

Как показывает практика, чтобы получить полис ОСАГО в маленьком городе или мегаполисе, нужно запастись большим количеством свободного времени, нервов и денег. Люди дни напролёт проводят в офисах страховых компаний, дежурят у входа по ночам, чтобы оказаться в очереди в числе первых. Порой дело доходит и до громких споров с выяснением отношений и даже рукоприкладства.
И это при том, что 15 июля в России в силу вступил закон, который ввёл ответственность страховщиков за необоснованный отказ от заключения договора ОСАГО или навязывание дополнительных услуг в виде штрафа для юридических, физических и должностных лиц. Закон был инициирован активистами проекта Общероссийского народного фронта «За права заёмщиков».
— Не продавая людям полисы ОСАГО, страховые компании нарушают их права, — объясняет руководитель проекта ОНФ «За права заёмщиков» Виктор Климов. — Но для того чтобы страховщики перестали нарушать права автомобилистов, недостаточно просто принять закон. Нужно, чтобы потребители узнали, как можно отстоять свои права, куда обращаться, как составлять претензии и жалобы. Если люди начнут действовать, появятся основания для проверок и наказания недобросовестных страховщиков. Новый закон позволяет оштрафовать страховщиков за каждое конкретное нарушение. Штрафы серьезные — от 100 до 300 тысяч рублей.
Страховщики обязаны будут обеспечивать бесперебойную работу сайтов, анализировать и прогнозировать технические нарушения. Причем нарушением будет считаться перерыв в работе сайтов длительностью более двух минут. Проект уже подписан главой Центробанка Эльвирой Набиуллиной. Вступить в силу он должен 1 января 2017 года.
Остается только гадать, что еще придумают страховые компании, чтобы ущемить права автовладельцев.
Следующим шагом в упрощёнии получения полисов ОСАГО в республике стало обращение Виктора Климова в Банк России с просьбой включить Башкортостан в состав «пилотных регионов» — участников системы агентских продаж Российского союза автостраховщиков, так называемого «единого агента». Данная схема позволит ликвидировать очереди при оформлении полиса ОСАГО. Страховые компании будут продавать не только свои полисы, но и других компаний, присоединившихся к соглашению, пояснили в региональном штабе ОНФ.
Кроме того, ситуация с доступностью полисов ОСАГО осложняется целенаправленным процессом сокращения филиалов страховых компаний в республике.
Центробанк выступил с инициативой об увеличении количества проблемных регионов с шести до девяти. К первоначальному списку системы «единого агента», куда входили Краснодарский край, Ростовская, Мурманская, Челябинская, Волгоградская и Ивановская области, присоединятся еще три региона, в числе которых Башкортостан.
«Если Российский Союз Автостраховщиков поддержит включение республики в список пилотных регионов, то это существенно снизит остроту проблемы, и уже в сентябре люди перестанут мучиться в очередях. Конечно, «страховой агент» — это временное решение, но оно необходимо для того, чтобы поправить текущую ситуацию. С 1 января 2017 года страховые компании будут продавать ОСАГО онлайн. Это принципиально изменит доступность данного продукта для граждан. Вместе с тем очевидно, что в сфере обязательного страхования нужны системные изменения», — уверен Климов.
По материалам «Башинформ» и «Электронной газеты».