@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	А у нас «Кинокарнавал»
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1017-a-u-nas-kinokarnaval

В сельском клубе села Манышта состоялась акция «Дисконочь-2016», посвящённая Году российского кино. Мероприятие мы назвали «Кинокарнавал».
В ходе праздника гостям показывали отрывок из кинофильма «Кавказкая пленница», где роль главной героини сыграла Ралия Юмагужина, роль Труса - Айсылу Хасанова, Бывалого - Гулли Зарипова, а Балбеса - Гульфия Шайхитдинова. Постановку зрители приняли на «ура». Затем сельчане участвовали в конкурсе «Угадай название фильма», где были показаны отрывки из фильмов «Любовь и голуби», «Танцор диско», «Карнавал», «Ирония судьбы, или С лёгким паром!». Провели с гостями игры «Стульчики», «Кто быстрее?», «Голодный ковбой». 
Как правило, наши любимые кинокартины сопровождаются мелодиями или песнями, которые запоминаются на всю жизнь. Вот и в конкурсе «Угадай мелодию из фильма» участники быстро узнавали мелодии из кинолент «Иван Васильевич меняет профессию», «Мой ласковый и нежный зверь», «Служебный роман», «17 мгновений весны», «Небесный тихоход», «Ирония судьбы», «В бой идут одни старики», «Участок», «Карнавал». 
Всех участников «Кинокарнавала» наградили маленькими памятными призами. Завершилась акция праздничной дискотекой, где также прозвучали мелодии и песни из разных фильмов.
Гульфия ШАЙХИТДИНОВА.