@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Насобирали на срок
@da	07 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2201-nasobirali-na-srok

Сотрудники отделения по контролю за оборотом наркотиков Отдела МВД России по Белорецкому району продолжают выявлять преступления. Сразу несколько местных жителей были задержаны по подозрению в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
По версии следствия, летом четверо молодых людей в возрасте от 22 до 31 года независимо друг от друга в разное время собирали дикорастущую коноплю в окрестностях города. В дальнейшем они планировали кустарным способом приготовить из растения так называемую «манагу» (отвар конопли, обладающий одурманивающим действием). В общей сложности полицейские обнаружили и изъяли у задержанных почти 3,5 килограмма марихуаны.   
По всем фактам возбуждены уголовные дела. Материалы переданы в суд для принятия процессуального решения.
Полиция обращается к гражданам: если вам известны факты незаконного потребления, хранения, изготовления, распространения наркотических и психотропных веществ, культивирования растений, содержащих наркотические средства, организации либо содержании притона для потребления наркотиков, просим сообщить об этом на телефон доверия МВД по Республике Башкортостан по номеру: 8 (347) 279-32-92. Позаботьтесь о себе и своих близких!
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району