@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Розжиг – это не игрушка
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1016-rozzhig-eto-ne-igrushka

Наступившая осень дарит нам последние теплые солнечные деньки. И многие горожане, пользуясь случаем, выезжают на природу, на дачи, где традиционно готовят шашлыки. К сожалению, не все соблюдают правила противопожарной безопасности.
Статистика неутешительна - участились случаи получения гражданами ожогов при розжиге углей или дров в мангалах, используя легковоспламеняющиеся жидкости.
Пик травматизма в этом году пришелся на самые жаркие дни июля. За лето на территории республики произошёл 31 пожар, где получили травмы 36 человек, из них пятеро детей в возрасте от года до 16 лет. Только за две недели августа во время пожаров в республике травмированы четыре ребёнка. К счастью, в Белорецком районе случаев травматизма нет.
Напоминаем взрослым: соблюдайте элементарные правила пожарной безопасности. При применении открытого огня, а также при использовании легковоспламеняющихся жидкостей будьте особенно осторожны.
Нияз ИМАМОВ, старший инспектор Белорецкого межрайонного отдела надзорной деятельности.