@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Будет настоящая ферма
@da	03 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1006-budet-nastoyashchaya-ferma

С советских времен станция Ишля была известна, как узел железных дорог. Протянувшаяся сюда с территории Белорецкого металлургического комбината узкоколейка, обходя высокие горы, одной веткой устремлялась к железной руде Тукана, а другой – к инзерским древесноугольным печам. Соответственно, главными занятиями ишлинцев были обслуживание и ремонт железной дороги да ещё лесозаготовки. С закрытием «железки» народ потянулся в другие края. Кто насовсем, а кто - на заработки.
Вот и Рим Мухамадеев немало времени провел на вахтах в северных краях. Но недавно вернулся домой и зарегистрировал своё фермерское хозяйство. И сделал это вовремя и вполне удачно, поскольку в этом году бюджетная помощь начинающим животноводам значительно выросла. В начале текущего года он продумал и оформил бизнес-план, а летом получил бюджетные деньги на строительство фермы.
На этой неделе мы вместе с начальником информационно-консультационного центра Белорецкого района Максимом Сулеймановым побывали у него в гостях. На заднем дворе уже выведены под будущую кровлю стены коровника. Но работы тут предстоит еще немало: надо стелить полы, сооружать крышу, готовить помещение к заселению животными.
- В ваших краях леса хватает. Почему решили строить из шлакоблока?
- Дерево быстро гниёт, лет через пять пол частично менять придется. Пусть хоть стены будут надолго. В этом помещении будет подсобка, - рассказывает о будущем хозяйстве Мухамадеев. - Планирую и холодильную камеру поставить. Здесь без охладителя нельзя. До морозов собираюсь крышу достроить, окошки поставлю. Зимой буренки будут в новом коровнике.
- А грант на что потратили?
- Первым делом пресс-подборщик купил, шлакоблок. Как с кормами управимся, буду десять нетелей покупать. Конечно, гранта на всё, что нужно, не хватит. Зарабатываем деньги на стороне. У нас пока что три дойных коровы, два полуторника, три теленка. А от нетелей молоко будет только на третий год. Наши к весне отелятся. К жизни на ферме их приходится приучать, чтобы каждая понимала, что от нее требуется. Вот одна корова теленка перестала принимать: он сосать подходит, она его бодает. Так сами и кормим его из ведра. Другая, старая уже, с характером: попробуй, прикрикни на неё, так потом не подойдешь подоить, пока не успокоится.
 - Племенных коров, наверное, выгоднее держать?
- С ними еще сложнее, - в разговор вмешивается Максим Сулейманов. - Для них нужны сбалансированные, качественные корма, стойловое содержание, строгий режим. Это для мощных хозяйств, где больше сотни голов. А на маленьких фермах таких держать - только породу потеряешь.
- Да, - соглашается фермер, - когда искал косилку, был в Давлеканово, видел там хороших коров, 110 тысяч за нее надо заплатить. Но нам таких не надо, нам тех, что попроще. У меня пара черно-пестрых коров по двадцать литров молока дают. Корова красной масти, конечно, поменьше даёт. Молоко реализуем в деревне, часто даже не хватает. И когда его много будет, найдем куда девать.
- А овечками не проще заниматься?
- Так они сена не меньше, чем коровы едят. В зиму на корову надо по-нашему, по-деревенски, четыре воза привезти, а на овечку – три с половиной.
- С кормами, говорят, будет хуже, чем в прошлом году...
-  Да, в этом сезоне с кормами напряжёнка. В трех километрах отсюда поляна есть, там вся трава на солнце сгорела. Выручают заливные луга в пойме Инзера. Хотя и далековато, двенадцать километров, но в любой год трава хорошая. В покос мы там в вагончике живем, поляны чистим. Тюков двести сена заготовили. Сейчас оттуда с сыном (он учится в Екатеринбурге на спасателя) вывозим бунты к дому. Утром в восемь уезжаем, вечером в десять второй рейс заканчиваем. Сегодня за шлакоблоком в Белорецк съездим, а к вечеру еще раз за сеном поедем.
- А те поля за речкой, где подрастают ёлочки, уже окончательно в лес перешли?
- Там когда-то подсолнух на силос сажали. Здесь же было отделение Серменевского колхоза имени Калинина. Отец и мать у меня работали в этом колхозе. Силос заготавливали в ямы и зимой телят откармливали. А лет пятнадцать назад эти поля снова вспахали, но делом не обработали. В общем, неудача вышла. Зато под семена ёлочек землю подняли, вот поросль и пошла. Но пока за эти поля никто не берется, работы с ними много. А нам тоже не до них. 
Приезжайте к нам через пару лет. У нас тут настоящая ферма будет!
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.