@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Трагедия закончилась, жизнь продолжается…
@da	03 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1005-tragediya-zakonchilas-zhizn-prodolzhaetsya

За многие века существования жизни на планете происходило огромное количество катаклизмов и стихийных бедствий. Природные стихии и войны не разделяли людей на правых и виноватых, в их жерле перемалывались жизни и судьбы.  В наши дни человечество столкнулось с новой бедой, которая оставляет за собой смерть и разрушения. И имя ей - терроризм.
3 сентября - одна из скорбных дат в истории современной России. В этот день мы отдаем дань памяти тысячам ни в чем не повинных людей, погибшим от рук террористов в Беслане, Москве, Буденновске, Первомайском, Буйнакске, Волгодонске…
14 июня 1995 года в небольшом городке Буденновск разыгралась настоящая кровавая драма: террористическая группировка боевиков захватила в заложники мирных жителей. Для того, чтобы еще больше запугать местное население, их расставили вокруг цистерны с топливом и грозили подорвать в случае попытки освобождения. Кроме того, были захвачены еще порядка 1100 работников и пациентов больницы.
23 октября 2002 года в 21 час 15 минут в здание московского театрального центра на Дубровке ворвалась группа вооруженных боевиков во главе с Мовсаром Бараевым. В это время там шел мюзикл «Норд-Ост», в зале находились более 900 человек. Террористы объявили всех зрителей и работников театра заложниками и начали минирование здания. Утром 26 октября 2002 года спецназ начал штурм, в результате теракта погибли 130 человек.
29 марта 2010 года в Москве на станциях метро «Лубянка» и «Парк культуры» произошел двойной терракт. В 8 часов утра террористкой смертницей был осуществлён взрыв на станции «Лубянка», спустя 40 минут ещё одна смертница подорвала себя на станции «Парк культуры». В результате двух взрывов погибли сорок человек.
Мы никогда не забудем, какая ужасная трагедия случилась в Северной Осетии в 2004 году в Беслане: 1 сентября в школе во время торжественной линейки заложниками оказались и дети, и взрослые – 1100 человек. Хотя в ходе штурма и операции по спасению, которая началась 3 сентября, многих удалось спасти, 334 человека были убиты, из них 186 – дети.
Террористы не воют с сильными мира сего, с вооруженными и обученными армиями. Их жертвами становятся мирные жители. Смертникам не жаль ни женщин, ни детей, ни стариков. А нам, много веков мирно живущим в многонациональном государстве, никогда не понять их мотивов, принципов, идеологии. Ясно только одно: никто и ничто не может оправдать терроризм. Сегодня всем становится страшно даже от телевизионных репортажей о подобных трагедиях, хотя происходят они где-то далеко, в чужой стране, на другом континенте. Но на месте жертв может оказаться каждый из нас, как это было с пассажирами скорбного рейса Шарм-эль-Шейх – Санкт Петербург... Поэтому необходимо понимать и по возможности объяснять своим близким и просто знакомым, что чужого горя не бывает, и оно отзывается болью в сердце каждого человека, умеющего чувствовать и сопереживать. Наша главная задача – быть бдительными, не допустить, чтобы эти нелюди появились среди нас, сея смерть и боль.
Пока человек чувствует чужую боль, он остается человеком, и значит, никогда не пойдет по пути экстремизма. 
Соб.инф.