@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Помощь малообеспеченным студентам
@da	31 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/996-pomoshch-maloobespechennym-studentam

Частью социальной политики государства является социальная поддержка студентов. Её цель - помочь социально-незащищенным и малообеспеченным студентам, поддержать талантливых молодых людей и стимулировать их к учебе.
Социальная поддержка студентов реально воплощается в выплате стипендий по месту учебы и пособий через Республиканский центр социальной поддержки населения Республики Башкортостан. 
За счет бюджетных ассигнований Федерального бюджета или бюджета Республики Башкортостан выплачивается государственная социальная стипендия детям-сиротам, инвалидам, студентам из малоимущих семей по месту их учебы в государственных образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального образования, обучающимся по очной форме обучения. На основании постановления Правительства РБ № 361 от 4 сентября 2015 года студентам первого и второго курсов государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, обучающимся за счет бюджетных ассигнований Республики Башкортостан и имеющим оценки успеваемости «хорошо» и «отлично», выплачивается стипендия в повышенном размере.
Основанием назначения государственной социальной стипендии и повышенной стипендии является справка Филиала государственного казенного учреждения Республиканский центр социальной поддержки населения по РБ, что семья студента относится к категории «малоимущая». Для получения справки необходимо предоставить в Филиал государственного казенного учреждения Республиканский центр социальной поддержки населения по РБ паспорта учащегося и родителя, справку об учебе, составе семьи, доходы всех членов семьи за последние три месяца перед обращением. Справки выдаются один раз в год. 
В соответствии с постановлением Правительства РБ от 25 января 2008 года № 9 «О порядке оказания адресной социальной помощи населению в Республике Башкортостан» в Филиале государственного казенного учреждения Республиканский центр социальной поддержки населения по РБ студентам образовательных учреждений очной формы обучения назначаются следующие виды пособий:
- социальное пособие определенным категориям малоимущих студентов; к ним относятся студенты из неполных, многодетных семей, оставшиеся без попечения родителей, дети-инвалиды, дети из семей, в которых родители являются неработающими пенсионерами или инвалидами;
- специальное социальное пособие студентам,  имеющим детей;
- пособие на диетическое питание малоимущим студентам, страдающим хроническими заболеваниями, а также беременным или имеющим ребенка в возрасте до 1,5 лет. (Перечень заболеваний указан в Положении, утвержденным постановлением Правительства РБ № 9 от 25.01.2008 года).
При определении расчета малообеспеченности используется прожиточный минимум, ежеквартально устанавливаемый в Республике Башкортостан на душу населения: с 23 мая 2016 года он применяется в размере 8839 рублей.
По всем возникающим вопросам можно обратиться по телефонам: 8(34792) 3-35-52; 4-15-44; 3-06-23. Предварительно записаться на прием можно по телефону: 8(34792) 3-06-23.
Светлана ПАВКИНА, директор филиала.