@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецк выбирает будущее
@da	09 Сентябрь 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2080-beloretsk-vybiraet-budushchee

Юбилейный год стал для нашего города знаменательным. Масштаб проводимых благоустроительных работ во дворах, скверах и городском парке бьёт все рекорды. Напомним, что всё это стало возможным благодаря участию Белорецка в двух федеральных проектах: «Городская среда» и «Парки малых городов». О деталях проводимых работ и планах на будущее читателям нашей газеты рассказал глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов.
- Сегодня фактически завершаются работы во дворах. В течение двух недель территории после ремонта будут приведены в надлежащий вид. В этом году мы смогли охватить 41 дом, сейчас уже формируется список домов и дворов для проведения ремонта в следующем году. В целом эта программа рассчитана на пять лет, благодаря участию в ней мы сможем преобразить большую часть городских дворов и создать комфортную среду для проживания белоречан. 
Несколько подробнее остановлюсь на реконструкции цент-рального сквера города по улице Ленина. Уверен, что он станет излюбленным местом отдыха белоречан, ведь мы постарались учесть все пожелания жителей города. Изменения, видимые на данный момент, - это далеко не всё, что будет сделано. Сейчас мы выбираем возможную стилистику четырёх зон отдыха. Здесь будут установлены малые архитектурные формы, возможно - скульптуры. Тематика: семейные ценности, материнство и детство. Мы изучаем опыт других городов, где уже есть подобные композиции. Примеров великое множество, будем рады и предложениям горожан. 
Что касается городского парка, в данный момент там завершают работы по благоустройству тротуара и площадок для аттракционов, будет установлено новое освещение. На эти цели в рамках федерального проекта выделено более 5 миллионов рублей. Следующая наша задача, образно говоря, оживить парк, то есть создать развлекательную инфраструктуру. В этом направлении ведутся переговоры с предпринимателями. Приглашаем всех к сотрудничеству, ждём интересных предложений. Надеемся, что на следующий год парк будет уже полноценным местом отдыха. 
Продолжая тему развития инфраструктуры, отмечу, что мы сохраняем объёмы по капитальному ремонту дорог. Более того, с каждым годом наращиваем финансирование. В этом сезоне на эти цели направлено более 100 миллионов рублей. В прошлом году, для сравнения, было освоено несколько менее этой суммы. При этом дороги делаются не только на центральных улицах, но и на окраинах. Взять, к примеру, дорогу в село Железнодорожный: в этом году мы завершили двухгодичный этап реконструкции этого направления. По всем намеченным планам выходим на финишную прямую. 
Радует, что у нас получилось изыскать и дополнительные средства, благодаря чему будет отремонтирован ещё один объект - участок дороги по ул. 50 лет 
Октября (от ул. Алексеева до ул. Пушкина). Для финансирования работ будет направлено более 10 миллионов рублей - это дополнительные средства по текущему году. Кроме этого, будет ещё отремонтирован участок дороги в Нижнем селении на отрезке от переезда у проходной 11-го цеха до пересечения с ул. Луначарского. Приступили и к формированию планов на следующий год, сохраняя приоритет по капитальному ремонту дорог. 
Останавливаться на достигнутом не собираемся, так как федеральные проекты, о которых говорилось выше, будут действовать ещё 4 года. Это добрые перемены для Белорецка, мы и дальше будем участвовать в таких проектах, прилагая все усилия для улучшения облика нашего города. 
В ближайших планах - ремонт здания городской поликлиники, фасада и крыши. Здание обретёт совершенно иной внешний вид, внутри появится «вежливая регистратура» (как в детской и стоматологической поликлиниках, где они уже работают). Время проведения ремонта – осень-зима. 
Что касается капитальных ремонтов домов, то сейчас мы уже перешли к формированию планов на 2018 год. 
Не могу не сказать о стадионе «Металлург», где ведётся капитальная реконструкция. Все очень ждут, когда откроется после проведённого ремонта бассейн. Я и сам жду этого события с нетерпением. Осталось совсем немного! Чаши взрослого и детского бассейнов уже заполнены (по технологии требуется выстаивание воды с циркуляцией по определённому порядку, чтобы исключить возможные протечки и недоделки). Весь процесс мы планируем завершить за сентябрь. Надеемся, что никаких неполадок выявлено не будет, и с октября бассейн заработает. 
В завершение хочу обратиться ко всем жителям города. В воскресенье, 10 сентября, состоятся выборы депутатов в Совет городского поселения. Нам всем предстоит выбрать будущее нашего города. Данное событие определяет направление, которое будет выстраиваться в рамках нашей совместной работы на ближайшие четыре года. 
Горожанам предстоит избрать 20 депутатов. Это люди, которые будут принимать решения, определяя стратегию развития Белорецка по всем направлениям, в том числе, и по продолжению взятого курса, который сегодня выстроен в рамках развития города на всех уровнях: федеральном, республиканском и местном. Сегодня в Белорецке развёрнута масштабная работа, город меняется на глазах. Поэтому очень важно, чтобы белоречане пришли на выборы и отдали свой голос за тех, кто продолжит динамично-поступательное движение вперёд. Новому депутатскому корпусу предстоит немало потрудиться, чтобы не сбавлять уже взятые темпы. Нам нужны адекватные люди, способные принимать решения, работать в команде. Я считаю, что только человек, хорошо знающий город, способен прочувствовать имеющиеся проблемы и принять соответствующее решение. Сегодня всем очень важно быть вместе и конструктивно работать в команде, чтобы город и дальше развивался, строился, был комфортным для проживания. Как обычный белоречанин, я внимательно оцениваю кандидатов в депутаты. И по своему избирательному округу буду выбирать достойного человека. От голоса каждого зависит будущее города, где будут жить наши дети. Депутаты должны защищать интересы родного города, решая насущные вопросы. Не заниматься критиканством, а работать! Думаю, белоречане сделают правильный выбор, и мы вместе сделаем наш город лучше. Я бы даже сказал – самым лучшим на Земле, ведь для каждого из нас, кто здесь родился и вырос, так оно и есть.
Записала Людмила Шепель. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.