@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подарили радость детям
@da	31 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/989-podarili-radost-detyam

Это просто замечательно, что проект «Реальные дела» не обошел стороной наше село Тукан. В рамках его реализации рядом с детским садом, на огороженной площадке у красивых белых берез, как нельзя кстати, появились горка, качели, карусель, рукоход, шведская стенка, декоративная скамейка для отдыха - одним словом всё, что так необходимо неугомонной детворе. Теперь в Тукане есть красивая, многофункциональная площадка для детей младшего школьного и дошкольного возраста.
Такой игровой комплекс - это не просто детское развлечение, его использование на территории детского сада под присмотром взрослых способствует развитию двигательной активности детей и укрепляет их здоровье. Непосредственное участие в установке игрового оборудования приняли неравнодушные жители Тукана, молодые папы Ильдар Валитов, Сергей Быков, Максим Валекжанин, Олег Рыбаков и Владимир Серегин.
Детская площадка - это еще один шаг, добавляющий ярких красок в жизнь наших детей. Проект воодушевил сельчан, как воодушевляет любое доброе дело. Надеемся, что скоро с помощью таких добрых начинаний преобразятся наши села, а на улицах станет больше молодых родителей, которые своим примером покажут, что сельская жизнь гораздо лучше городской суеты.
Альфия Самигуллина.
Фото автора.