@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поздравили будущих первоклассников
@da	31 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/986-pozdravili-budushchikh-pervoklassnikov

В День знаний 109 ребятишек, чьи родители трудятся на АО БМК отправятся первый раз в первый класс. По многолетней доброй традиции, чтобы этот волнительный день стал настоящим запоминающимся событием, для первоклассников и их родителей на предприятии был организован спортивный праздник «Всей семьёй на стадион».
Программа спортивного праздника, организованного администрацией, профсоюзным комитетом и женсоветом БМК, была насыщенной и разнообразной. На спортивные дорожки вышли представители 125 семей работников комбината. 
Первыми стартовали будущие школьники. Им предстояло пробежать дистанцию 100 метров. Самой стремительной среди девочек стала Александра Пестова, дочь кладовщика сталепроволочного цеха № 4, среди мальчиков – Глеб Горелов, его папа работает волочильщиком в цехе высокопрочной проволоки № 16. 
Победителям «Забега первоклассников» подарили спортивный инвентарь. Всем участникам, независимо от спортивных результатов, были вручены подарочные сертификаты на приобретение товаров к школе.
А сколько эмоций и восторга вызвало выступление семейных команд. «Веселые старты» состояли из шести этапов, куда вошли бег, прыжки с мячом, преодоление лабиринта, метание теннисных мячей. И взрослые, и дети старались проявить максимум быстроты и ловкости. 
В номинации «Многодетная семья» быстрее всех преодолела всю дистанцию семья Харитоновых, представители цеха легированной проволоки № 11. Выступавшая за сталепроволочный цех № 1 семья Хусаиновых стала лучшей в номинации «Мама, папа и двое детей». 
В командах с одним ребенком победу одержала семья Дмитриевых, представлявшая ЦЛП № 11.
Принимали участие в соревнования команды, гду выступал только один родитель и двое детей. Самой быстрой стала семья Двининых (прокатный цех). 
И в самой многочисленной номинации «Один взрослый и один ребенок», в которой приняли участие 64 команды, отличилась семья Тимергазиных, представлявших сталепроволочный цех № 4. Победителям были вручены грамоты и подарочные сертификаты, и всем участникам семейных стартов были подарены торты. 
Подготовила Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО БМК. Фото Александра КОНЮХОВА.