@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Через тернии - к звёздам, или Через палатки - к учёбе
@da	24 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/970-cherez-ternii-k-zvjozdam-ili-cherez-palatki-k-uchjobe

Жаркая погода и отсутствие даже слабого ветерка особенно заметны, когда приходится пробираться через толпу вечно спешащих горожан. Сколько раз я зарекалась не ходить по магазинам в выходные дни… Но вот опять: суббота, два часа дня, а вокруг меня слишком много народу. Почти две недели назад открылся традиционный школьный базар, и с каждым днём возле разноцветных палаток в центре города дышать становится всё труднее.
А ведь это действительно стало для нас традицией: лично меня мама еще со времен детского сада таскала между этих одинаковых с виду торговых точек с однотипными тетрадками, альбомами, карандашами. И ценами. Сейчас я уже понимаю, что меряться цифрами для хозяев палаток невыгодно (можно лишиться выручки), а тогда меня искренне волновал вопрос: зачем ставить столько «магазинов», если в них всё одинаково?
В школьные годы я, как взрослый человек с правом выбора, гордо вышагивала между рядами, выбирая лучший дневник, пенал или атлас. Вместе с августом приходил мандраж: новые вещи всегда приятны, а начало учебного года неизменно окрашивалось детским хвастовством. Родители, вспомните себя! Вы ведь тоже этим грешили? 
Сейчас, проходя мимо знакомых палаток, чувствуешь какую-то добрую ностальгию. Ну а улыбка сама появляется на лице при виде девчушки лет десяти, со слезами умоляющей маму не брать дневник с Барби, ведь в моде уже давно говорящие мультяшные пони.
- Меня Софка засмеёт, ты что! Я в школу ходить не буду! – восклицает маленькая манипуляторша. – Давай вот этот возьмем, тут же Пинки Пай, я ее обожаю, ни у кого такого не будет!
К слову, в следующей палатке я увидела точно такой же дневник. Остается надеяться, что в своем классе это хитрое десятилетнее создание не встретит свою конкурентку.
Мамы хватает минуты на три: после честного-честного слова, что в этом дневнике не будет ничего, кроме четверок и пятерок, она со вздохом расплачивается с продавцом и двигается дальше, держа счастливую дочь за руку и обещая, что ничего ей больше не купит. Сколько раз мы сами слышали эту фразу и не придавали ей значения? А в конце торгового ряда юная школьница уже выпрашивает блестящие гелевые ручки.
- Девушка, что вы там такое интересное увидели? – отвлекает меня голос немолодой и улыбчивой продавщицы. - У меня тоже есть много всего! Для себя что-то выбираете?
- Эм, нет… - до сих пор не научилась правильно реагировать на доброжелательных консультантов, хотя сама когда-то была в этой роли. Взгляд пробегает по тетрадям, натыкаясь на гору ручек. – Я для сестры принадлежности присматриваю, скоро в школу, пора по ценам сориентироваться. 
- Ой, прекрасно вас понимаю! У меня младший сын в этом году в 11-й класс идет, выпускник. Набрала ему тетрадей предметных. Они у нас очень хорошие: бумага плотная, да еще и справочный материал имеется, моему оболтусу точно пригодится! – женщина заливается смехом и начинает показывать мне тетради. Выбор просто огромный: обычные, яркие, толстые, тонкие, предметные и универсальные… Как же у меня раньше получалось выбрать что-то определенное? Цены, кстати, мало отличаются от прошлогодних. А вот дневники и канцелярские принадлежности ощутимо подорожали.
- 260 рублей за дневник?
- Да вы не пугайтесь, это самый дорогой! Потому что у него обложка кожаная.
- А ручки почём? 
- От 20 рублей. Они у нас все качественные, хорошие, одной на полгода хватит!
Тут мой неутомимый консультант отвлекается на новых покупателей. Пару минут назад они стояли возле палатки напротив и никак не могли выбрать акварель. Девушка-продавец не обращала на них внимания: мол, смотрите, выбирайте, я вам потом посчитаю. Так и ушли они от неё ни с чем, но на этой торговой точке подобных ошибок себе не позволяют.
- Здравствуйте! Краски заинтересовали? Они у нас российские, не токсичные, хорошо смываются с рук. Есть 6, 12 и 24 цвета. Вам для чего?
- Да вот, внучке в школу выбираем. Что посоветуете?
- Лучше всего взять вот эти, 12 цветов. Не много и не мало, для школы в самый раз. А кисточки купили? У нас есть прекрасные кисточки…
Через пятнадцать минут бабушка с девочкой уходят с огромным пакетом: к краскам и кисточкам добавились ручки, карандаши, предметные тетради, пенал, альбом для рисования и пара корректоров. А в кассе «магазина» прибавилось почти тысяча рублей. Каким же грустным и разочарованным был взгляд в палатке напротив! 
Масса людей плавно передвигается в сторону рюкзаков и сумок. И тут, и там маленькие первоклассники ищут равновесие с огромными портфелями за спиной, старшеклассники предпочитают сумки через плечо. Подхожу к единственной пустой палатке:
- Здравствуйте, а этот почём? – указываю на первый попавшийся рюкзак-мешок в морском стиле. С таким меня в школу вряд ли пустили бы, но смотрится миленько.
- По 700 рублей все рюкзаки на этой стене, - отвечает продавщица, не поднимая глаз от телефона.
- А эти? – выбор пал уже на детские модели. Женщина неохотно отрывается от общения в соцсети и поднимает на меня недовольный взгляд. Кажется, я понимаю, почему покупатели не толпятся здесь.
- Девушка, вы определитесь, какой вам рюкзак нужен?
- Именно сейчас меня интересует вот этот, - беру в руки тяжелый розовый рюкзак с блестками, светоотражателями и пресловутыми пони. Мечта младшей сестры.
-  Этот 1400, троицкий, с ортопедической спинкой.
- А они все идут с этой спинкой? 
- Нет, конечно. Вот есть по 800, хорошие, белорецкие. Они легкие, но с прямой спинкой. Хороший вариант, отделений много, а поролон не так уж и нужен.
В руках у меня оказывается ранец в два раза меньше первого. Действительно, очень легкий, но не выглядит слишком удобным. Хотя, может для детей он был бы предпочтительнее жестких квадратных портфелей за спиной.
- А что это за материал? Какой-то он необычный, - если честно, он мне напомнил бабушкин парник, но я решила умолчать об этом. Но судя по всему, одного вопроса было более чем достаточно.
- Девушка, ну что за вопросы! Обычный материал, для рюкзаков, откуда мне знать! Никто таких вопросов не задаёт!
«Ну что ж, всё бывает в первый раз», - думаю я и решаю ретироваться от переутомившейся продавщицы. И плохие дни тоже у всех бывают.
В следующей палатке мне везёт гораздо больше: общительная девушка с радостью рассказывает об особенностях своего товара.
- Такие хорошие модели в этом году закупили! Легкие, вместительные, с большим количеством отделений, даже под сменку! На всех светоотражатели есть, вечером домой идти будет безо-паснее. Цена от 800 до 1400 рублей, из Уфы и Троицка возим. Кстати, все модели ортопедические идут, с распределением нагрузки, для детей это очень важно. Учебников-то у них уйма, а силёнок мало. 
А люди подходят, смотрят, уходят, возвращаются… И кажется, будто для них поход на школьный базар – скорее дело привычки. Присматриваться, просчитывать, поражаться растущим ценам и знакомиться с общительными продавцами – вот где истинное наслаждение. Благо, погода позволяет. А закупиться всем необходимым можно и 31 августа, верно?
Наталья ПОЛЕТАВКИНА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.