@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	От ручки до костюма
@da	24 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/969-ot-ruchki-do-kostyuma

Уже совсем скоро прозвенят звонки в школах, дети займут свои места за партами, и начнется новый учебный год. Ну а пока самое время для школьных базаров и покупок. Вот мы и решили помочь родителям составить своеобразную корзину покупок для школьников, в которой будут только самые полезные и нужные вещи.
Первое, что приходит на ум при слове школа - это дневник. В этом году особой популярностью пользуются кожаные однотонные дневники, цена которых колеблется от 200 до 250 рублей. Также можно купить дневник яркого цвета, но не «под кожу», такой обойдется вам в 100-150 рулей. 
Всем школьникам нужны тетради: 18- листовые - от 5 до 20 рублей; 48-листовые - от 20 до 50 рублей. Есть тетради с простыми рисунками, однотонные или уже ставшие привычными «предметники», цена которых, в среднем, 35 рублей. 
В этих тетрадях надо чем-то писать и рисовать, а, значит, обязательно школьникам нужны ручки, карандаши и другая мелкая канцелярия. А также пенал, в котором всё это будет храниться. Цена простой шариковой ручки с синей пастой в этом году колеблется от 10 до 40 рублей, с чёрной пастой - от 20 до 45рублей. Простые карандаши в среднем стоят 10-20 рублей. Линейки и ластики - около 20, а точилки от 5 до 50 рублей. Мягкие пеналы стоят в среднем 50 рублей, а большие (жесткие и с несколькими карманами) - до 200 рублей. Школьникам, любящим рисовать, пригодятся цветные карандаши, краски, фломастеры и альбомы. Набор цветных карандашей стоит от 50 до 200 рублей, хорошие фломастеры можно купить за 150-200 рублей, столько же стоят цветные гелевые ручки. Краски и гуашь – не меньше 300 рублей и альбомы не дороже 100 рублей. 
Таким образом, средняя цена нашей школьной корзины вполне может уложиться в полторы тысячи рублей.
Но канцелярия – это лишь полдела. Конечно же, ребенку понадобится рюкзак или сумка, их цена варьируется от 1500 до 3000 рублей, в зависимости от размера, качества и модели. 
Теперь переходим к самому сложному и не менее затратному – покупка школьной формы. В комплект школьной формы для мальчика традиционно входят брюки, рубашка, жилетка, ботиночки и пиджак. Тогда как для девочек этот выбор куда больше - это  брюки,  жилетка,  блузка,  пиджак,  юбка,  кардиган, туфельки и балетки, а также многое другое. Одежду можно купить как по отдельности, так и готовым костюмом. Костюм для мальчика стоит минимум 3000 рублей, а может доходить до 8 тысяч, а то и выше. Ботиночки - около 1500 рублей, за рубашку придётся отдать от 400 до 800 рублей. Костюм для девочки обойдется в среднем от 3000 рублей и выше. Блузки стоят от 700 до 1500 рублей, обувь - 1000-1500 рублей. Не стоит забывать, что многие школы заключают договор с ателье, где шьют школьную форму установленного образца и цвета для конкретного учебного заведения. Ну и остальные предметы одежды можно купить отдельно, например, кардиганы или жилетки, а также кроссовки и спортивные костюмы. Это будет стоить от 1000 до 2000 рублей. 
Теперь ваш ребенок полностью укомплектован, останется только купить букет любимому учителю и отправить его 1 сентября в школу. 
Подводя итог, суммируем затраты. После похода на школьный базар из вашего кошелька «улетучится» в среднем 9 тысяч рублей. Главное, чтобы ваш ребёнок не просто остался доволен покупками, а был готов к получению знаний.
По школьному базару прогулялась Евгения ЗАВОРУЕВА.