@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новый сервис налоговой службы
@da	24 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/968-novyj-servis-nalogovoj-sluzhby

С 1 августа на официальном сайте ФНС России www.nalog.ru размещен Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, созданный во исполнение Федерального закона от 29.12.2015 № 408-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства сформирован расчетным методом на основе сведений о доходах и среднесписочной численности работников организаций и индивидуальных предпринимателей, данных Единого государственного реестра юридических лиц, Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей, содержащихся в информационных ресурсах федерального уровня, а также информации, поступившей в ФНС России от иных государственных органов и уполномоченных организаций (Минэконом-
развития России, Минобрнауки России, Сколково, ММВБ).
При обнаружении ошибок либо отсутствии сведений о вас в Реестре субъектов малого и среднего предпринимательства (РСМП), необходимо с помощью сервиса «Вас нет в реестре или данные некорректны?», размещенного в разделе «Иные функции ФНС/Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства» официального сайта ФНС России (rmsp.nalog.ru),сформировать и направить заявку на рассмотрение в налоговую инспекцию. Уведомление с результатами рассмотрения заявки направляется на указанный вами адрес электронной почты.
Обращаем внимание, что по обращениям, направленным иными способами (в том числе, посредством иных сервисов), налоговыми органами корректировка, включение сведений в Реестр не осуществляется.
Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан.