@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Съезд судей Российской Федерации
@da	24 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/964-s-ezd-sudej-rossijskoj-federatsii

На основании Постановления Совета судей Российской Федерации № 353 от 2 июня 2015 года в Москве в декабре 2016 года состоится IX Всероссийский съезд судей Российской Федерации, решения которого внесут весомый вклад в дальнейшее укрепление авторитета судебной власти, совершенствование правосудия, защиту прав и свобод человека и гражданина. Делегатом съезда от Белорецкого межрайонного суда Республики Башкортостан избрана заместитель председателя суда Оксана Пиндюрина.
На съезде будут обсуждаться вопросы, учитывающие поручения Президента Российской Федерации, включая Послание Президента Федеральному Собранию и выступления Президента России и Председателя Верховного Суда РФ на семинаре-совещании председателей судов субъектов Российской Федерации, который состоялся в феврале этого года, предложения советов судей и председателей судов субъектов Российской Федерации, членов и председателей комиссии Совета судей Российской Федерации и его Президиума, нереализованные резолюции VIII Всероссийского съезда судей. 
Кроме того, будут подведены итоги реформирования судебной системы России за прошедшие четыре года, включая вопросы объединения Верховного Суда РФ и Высшего Арбитражного Суда РФ, создания судебной системы Республики Крым (в связи с образованием новых субъектов Российской Федерации - Республики Крым и города федерального значения Севастополя). Также будут обсуждаться новации, внесенные в федеральное законодательство, к ним относится принятие Кодекса административного судопроизводства.
На съезде будут учтены самые проблемные вопросы функционирования судебной системы, в том числе совершенствование судопроизводства, оптимизация судебной нагрузки, финансирование судов, укрепление кадрового состава, обеспечение социальных гарантий судей и работников аппаратов судов, информатизация судов и многие другие.
Снежана Бондаренко.