@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Что выбрать: лекарства или денежную компенсацию?
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/956-chto-vybrat-lekarstva-ili-denezhnuyu-kompensatsiyu

Предоставление социальной помощи, в том числе получение лекарственных препаратов по льготным рецептам, гарантировано нашим государством. В соответствии с законодательством РФ гражданам, имеющим право на обеспечение льготными лекарственными средствами, необходимо до 1 октября 2016 года принять решение: сохранить это право либо отказаться от пакета социальных услуг на 2017 год.
Набор социальных услуг включает в себя обеспечение необходимыми лекарственными препаратами, а также санаторно-курортное лечение и проезд на железнодорожном транспорте.
Отказаться или вернуть право на социальный пакет или на одну из указанных услуг можно один раз в год (до 1 октября), при этом воспользоваться им можно с 1 января следующего года.
Сумма средств, направляемая на оплату предоставляемого гражданину набора социальных услуг из федерального бюджета, ежегодно индексируется государством. Сохранение права на льготное лекарственное обеспечение на 2017 год большинством граждан позволит увеличить выделяемое Республике Башкортостан финансирование из федерального бюджета, и доступность качественной лекарственной помощи для каждого льготника возрастёт. При этом пациенты будут получать необходимую лекарственную помощь, в том числе обеспечиваться современными и эффективными лекарственными препаратами.
Когда самочувствие человека не доставляет особого беспокойства, хронические заболевания не обостряются, легко принять решение о замене натуральных льгот денежным пособием. Но как только состояние здоровья ухудшается и требуется длительное лечение и прием дорогостоящих медикаментов, становится понятно, что денежной компенсации недостаточно.
Такие заболевания, как сахарный диабет, бронхиальная астма, онкологические заболевания требуют непрерывного длительного лечения. При этом средняя стоимость лечения может достигать более ста тысяч рублей в год.
Рекомендуем гражданам, ранее отказавшимся от льготного лекарственного обеспечения, до 1 октября 2016 года подать заявление в отделения Пенсионного фонда о возобновлении предоставления набора социальных услуг в части оказания бесплатной лекарственной помощи. Для граждан, которые получали медикаменты на льготных условиях в 2016 году, необходимость в подаче таких заявлений отсутствует.
Отнеситесь внимательно и серьезно к этому выбору, ведь от него зависит не только ваше здоровье, но и здоровье и спокойствие ваших родных и близких.
***
За 6 месяцев 2016 года жители Республики Башкортостан, которые имеют право на набор социальных услуг, получили лекарственные препараты на сумму более 500 млн рублей. Государственная социальная помощь в виде лекарственных препаратов была оказана 72000 гражданам, имеющим инвалидность.
Елена Лисицкая.