@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как загадать желание, чтобы оно исполнилось?
@da	05 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2189-kak-zagadat-zhelanie-chtoby-ono-ispolnilos

Пенсионерам Белоречья подскажет «Марафон добра»
 Редакция газеты «Белорецкий рабочий» совместно с советом ветеранов города и района начала благотворительную акцию для старшего поколения  «Марафон добра», который будет проходить в течение трёх месяцев - с 1 октября по 31 декабря 2017 года.
Цель марафона - исполнение желаний пожилых людей (от 55 лет и старше), нуждающихся в помощи. Желаний самых разных – от необходимых предметов быта, медицинских приборов, бытовой техники, текстильных принадлежностей, одежды и обуви. Всегда есть и активные храбрецы, мечтающие в свои 55+ попробовать себя в экстремальных видах спорта или попасть в виртуальную реальность.
Алгоритм действий прост. Те, кому нужна помощь, обращаются в редакцию, чтобы мы смогли включить вас в список. Желания принимаются как в письменном виде, так и непосредственно в редакции.
 
За прошедшую неделю в редакцию с пожеланиями обратились две жительницы нашего города, которым нужна наша помощь.
 
1.     Римма Сергеевна пенсионер, 1941 года рождения и вот уже семь лет, как она живет одна. Проживает в частном доме, с нехитрым хозяйством справляется сама. Но денег на всё не хватает. Римме Сергеевне нужна зимняя обувь, желательно валенки (41 размер). Можно подшить старые, но даже на это нужно почти две тысячи рублей.
2.     Кира Васильевна инвалид второй группы. Проживает одна, в передвижении ограничена. Ей очень не хватает общения. Единственная связь с миром – это телевизор, но у Киры Васильевны показывает только один канал. Она будет очень благодарна, если найдется добрый человек и поможет ей хорошей антенной или проведёт ей кабельное телевидение. 
 
Если вы выбрали адресата, которому хотели бы помочь, нужно связаться с редакцией по телефону: 3-03-55 или посредством электронной почты: belrab@mail.ru - для обсуждения последующих действий.
 
Призываем руководителей и коллективы предприятий, а также жителей города и района присоединиться к участию в марафоне добра и подарить радость представителям старшего поколения.