@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чистого и мирного неба
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/951-chistogo-i-mirnogo-neba

Завтра в стране отмечается День Воздушного флота России - профессиональный праздник всех пилотов, авиаторов и работников авиационной инфраструктуры. Есть такие и в нашем городе.
В 1972 году было построено здание Белорецкого аэровокзала. Самолеты, прилетающие в Белорецк в те годы, садились на грунтовую полосу. В 1979 году была построена асфальто-бетонная взлётно-посадочная полоса. Аэропорт Белорецка был способен принимать самолёты Ан-24 и более лёгкие, а также вертолёты всех типов. Каждый день аэропорт принимал до шести регулярных рейсов из Москвы, Екатеринбурга, Уфы; рейсы лесоохранной и санитарной авиации. Двадцать лет назад в Белорецке приземлился последний пассажирский борт из Уфы, после этого здесь дежурили только наземные службы.
Много лет аэропорт Белорецка не работает. Но здесь продолжают взлетать и садиться самолёты. В основном это легкомоторные летательные аппараты.
Основателем нынешнего белорецкого авиаклуба, который считается отделением Башкирской общественной организации легкомоторной авиации, является Ринат Гиниятович Азаматов. За его плечами Ейское высшее военное авиационное училище, а позднее и авиационная академия ВВС. Служил на разных должностях, вплоть до заместителя командира полка. На сегодняшний день он налетал на десяти типах реактивных самолетов 1500 часов и 300 - на легкомоторных. 
После увольнения из Вооружённых сил Азаматов вернулся в родной город в 2007 году вместе с Георгием Зиминым приобрел свой первый самолёт «Птенец-2», на котором друзья облетели все окрестности города. В 2012 году они купили «Цессну-150», на котором продолжают летать и сейчас. Сегодня «на крыле» кроме «Цессны» аэрошют и «Синтал» Ришата Баймурзина, дельтаплан и «Апогей-16» Сергея Рыжкова и паралёт Юрия Алексеева. Принимают участие в полётах Юрий Савлуков и Евгений Иванов. Главная цель этих влюблённых в небо людей – получать огромное удовольствие от полёта, а также проводить аэрофотосъёмку и мониторинг лесных пожаров. 
Авиация – удовольствие не из дешёвых, но тем не менее, людей, увлечённых небом, становится всё больше. К примеру, в 2007 году в Башкирии было семь летательных аппаратов, а сейчас - более ста.
Ринат Гиниятович поздравляет с профессиональным праздником наших земляков: Героя России, лётчика-испытателя Вячеслава Аверьянова, заслуженных лётчиков России Вячеслава Королькова и Александра Белякова. 
А 23 июля по поручению Совета депутатов Белорецкого района Ринат Азаматов и Григорий Кузнецов летали в Москву, чтобы поздравить заслуженного лётчика России Бориса Фёдоровича Королькова с 80-летием. 
- Чистого всем и мирного неба над головой. И чтобы наш белорецкий аэропорт возродился, и мы могли летать во все точки России! - завершил нашу беседу Ринат Азаматов.
Илья ПАНЧЕНКО.  Фото автора.