@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Кому предоставят льготы?
@da	17 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/936-komu-predostavyat-lgoty

В связи с вступлением в силу главы 32 Налогового кодекса РФ с 2015 года для физических лиц изменился порядок предоставления льгот по налогу на имущество.
Категория налогоплательщиков, которой представляются льготы по налогу на имущество, не изменилась. Но если ранее льготники освобождались от уплаты налога полностью, включая и объекты, используемые в предпринимательской деятельности, то с 2015 года льгота представляется на один объект каждого вида.
Например, если у пенсионера две квартиры и дом, то он освобождается от уплаты налога на одну квартиру и дом, а за вторую квартиру уплачивает налог. При этом льгота представляется на объект с максимальной суммой исчисленного налога или на объект, который выберет налогоплательщик. 
Сузился круг видов объектов налогообложения, на которые распространяется льгота. К ним относятся: квартира или комната; жилой дом; гараж или машино-место; помещение или сооружение, используемые в качестве творческих мастерских. Льготы предоставляются на хозяйственные строения или сооружения, площадь каждого из которых не превышает 50 кв. м, расположенные на земельных участках, предоставленных для ведения личного подсобного хозяйства, огородничества, садоводства. По остальным объектам налог уплачивается в полном объеме.
Из 14 категорий граждан, имеющих льготы по налогу на имущество, наиболее распространенные: пенсионеры, инвалиды I и II групп инвалидности; инвалиды с детства; участники ВОВ и других боевых действий; участники ликвидации катастрофы на ЧАЭС; военнослужащие, а также граждане, уволенные с военной службы, имеющие стаж военной службы 20 лет и более; члены семей военнослужащих, потерявших кормильца; родители и супруги военнослужащих и государственных служащих, погибших при исполнении служебных обязанностей.
Ветераны труда (не достигшие пенсионного возраста) не освобождаются от уплаты налога на имущество.
Льготы носят заявительный характер, то есть при получении соответствующего документа, подтверждающего право на льготу (пенсионного удостоверения, справки об инвалидности и др.), нужно подать заявление на льготу в налоговый орган лично или через интернет-сервис «Личный кабинет налогоплательщика» с приложением копии документа. Если ранее заявление на льготы подавалось, то повторно его подавать не нужно.
Межрайонная ИФНС России № 20 по РБ.