@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как загадать желание, чтобы оно исполнилось?
@da	03 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2187-kak-zagadat-zhelanie-chtoby-ono-ispolnilos

Пенсионерам Белоречья подскажет «Марафон добра»
Редакция газеты «Белорецкий рабочий» совместно с советом ветеранов города и района объявляют о начале  благотворительной акции для старшего поколения  «Марафон добра», который будет проходить в течение трёх месяцев - с 1 октября по 31 декабря 2017 года.
Цель марафона - исполнение желаний пожилых людей (от 55 лет и старше), нуждающихся в помощи. Желаний самых разных – от необходимых в быту вещей и техники, медицинских приборов, текстильных принадлежностей, одежды и обуви. Всегда есть и активные храбрецы, мечтающие в свои 55+ попробовать себя в экстремальных видах спорта или попасть в виртуальную реальность.
У каждого из нас есть возможность вместе менять жизнь старшего поколения к лучшему, стать теми самыми волшебниками и ангелами, в чьих силах исполнить мечту хотя бы одного одинокого пожилого человека, ведь каждое доброе дело усилит его веру в доброту, его общественную значимость, придаст уверенности и даст надежду.
Таким образом, у нас в запасе целых 3 месяца, которые можно направить на дополнительное внимание и заботу об одиноких пожилых людях.
Алгоритм действий на первом этапе прост. Те, кому нужна помощь, обращаются в редакцию, чтобы мы смогли составить банк желаний.
Желания принимаются как в письменном виде, так и непосредственно в редакции.
После того, как появятся первые участники акции, на нашем сайте и в газете появится специальная рубрика «Марафон добра», где каждый, кто хотел бы помочь пожилым людям, сможет выбрать одно или несколько неисполненных пожеланий. Выбрав адресата для вручения подарка, нужно связаться с редакцией по телефону: 3-03-55 или посредством электронной поч-ты: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak2773').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy2773 = 'belrab' + '@';
 addy2773 = addy2773 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak2773').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy2773 + '\'>' +addy2773+'<\/a>';
 //-->
  - для обсуждения последующих действий.
Призываем руководителей и коллективы предприятий, а также жителей города и района присоединиться к участию в «Марафоне добра» и подарить радость представителям старшего поколения.