@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новоселье будет в декабре
@da	13 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/932-novosele-budet-v-dekabre

До конца текущего года намечено сдать в эксплуатацию новое здание районного отдела МВД, строящееся с 2004 года. Благодаря своей многоэтажности, здание поднялось над косогором улицы Точисского и сровнялось с ансамблем построек столетней давности, образующих Советскую площадь, а его модерновый фасад, гармонируя со зданием Сбербанка, как бы подчеркивает преемственность и новизну направлений городской архитектуры. Строительная активность здесь особенно заметна: монтажники закрепляют на стенах металлосайдинг, рокочут механизмы, разрабатывающие скальный грунт для укладки подземных коммуникаций и планировки территории. О ходе строительных работ рассказывает начальник Белорецкого ДРСУ Александр Калинин:
- В конце 2015 года был заключён контракт в финансовом объёме 110 миллионов рублей между Управлением капитального строительства правительства республики (УКС РБ) и АО «Башкиравтодор», в качестве генерального подрядчика по завершению строительства здания полиции. В свою очередь, «Башкиравтодор» возложил эти обязанности на свой филиал – Белорецкое ДРСУ. Субподрядные работы по выполнению внутренних и наружных работ в здании ведет уфимское предприятие «МегаСтройМонтаж». 
На 1 августа освоено 62,5 миллиона рублей, до конца года предстоит выполнить строительно-монтажные работы на 47,5 миллиона рублей, в том числе на 12 миллионов – работ по благоустройству прилегающей территории площадью более четырёх тысяч квадратных метров. Нашим предприятием выполнены две входные группы, смонтировано 250 метров подпорных стенок. Сейчас приступили к благоустройству территории. Эта работа будет завершена к 10 сентября.
Семи- и пятиэтажный корпуса возведены на скале, и все коммуникации к ним пришлось прокладывать в плотных грунтах девятой группы. При прокладке напорной канализации к городскому коллектору через проезжую и пешеходную часть улицы Ленина использовалась установка горизонтально-направленного бурения, что позволило избежать раскопок в центре города. 
К объекту уже подведены все системы жизнеобеспечения, устанавливаются узлы учёта энергоснабжения. На стройке ежедневно проводятся планёрки участников строительства, контроль качества ведут специалисты УКС РБ. От нашей организации работами руководит прораб Виталий Андреевич Некрасов. 
В декабре текущего года все работы будут завершены, и объект будет сдан в эксплуатацию районному отделу министерства внутренних дел.
Записал Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.