@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Растёт перечень услуг
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/922-rastjot-perechen-uslug

Государственное учреждение Управление Пенсионного фонда Российской Федерации в Белорецком районе и городе Белорецке Республики Башкортостан предоставляет 23 государственные услуги в соответствии с Административными регламентами  предоставления Пенсионным фондом государственных услуг.
На 1 августа 2016 года за оказанием услуг в Управление ПФР обратились 27368 граждан. Ежедневно специалисты клиентской службы принимают около 200 человек. Приём граждан организован в двух клиентских залах по адресам: ул. Кирова, 48 (по вопросам пенсионного обеспечения) и ул. Кирова, 52 (по вопросам администрирования страховых взносов и персонифицированного учета). 
Клиентский зал по вопросам администрирования страховых взносов и персонифицированного учета находится на первом этаже здания и оснащён удобными местами для ожидания. Вход (как и вход в Управление Пенсионного фонда, где расположен клиентский зал по вопросам пенсионного обеспечения) оборудован пандусом, имеется специализированное парковочное место для стоянки автомобиля, которое выделено разметкой и обозначено специальными символами и кнопкой вызова. 
Специалисты клиентской службы Управления выходят к посетителю или непосредственно в автомобиль к клиенту и регистрируют заявления, принимают документы, дают консультации. Также для людей с ограниченными возможностями в здании ПФР имеется лестничный подъёмник.
Для улучшения качества и доступности выполнения государственных услуг по вопросам пенсионного обеспечения граждан, не имеющих возможности по состоянию здоровья обратиться в Управление ПФР, осуществляется выезд мобильной клиентской службы к месту фактического проживания гражданина. Специалисты выезжают по вторникам и пятницам.
Организована предварительная запись на приём и заказ документов по телефону: 3-12-90. 
Пенсионный фонд тесно взаимодействует и с Многофункциональным центром – это одно из самых доступных и оборудованных мест по оказанию государственных услуг.
Такие услуги, как выдача сертификата на материнский (семейный) капитал, распоряжение материнским (семейным) капиталом, установление и доставка пенсии, получение выписки о предоставлении социальной помощи в виде набора социальных услуг и выписки о состоянии лицевого счета могут быть получены и в электронном виде через Единый портал государственных услуг или через личный кабинет застрахованного лица на сайте Пенсионного фонда РФ. Для этого необходимо пройти регистрацию и подтверждение личности в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА). Услугу по регистрации, восстановлению доступа и подтверждению личности оказывают и специалисты Управления ПФР.
 
С августа повышены пенсии у работающих пенсионеров
С 3 августа работавшие в 2015 году пенсионеры республики начали получать пенсии в повышенном размере.
Отделением Пенсионного фонда по Республике Башкортостан своевременно проведены все работы по ежегодному августовскому перерасчету размеров страховых пенсий работающих пенсионеров.
Сведения о начисленных взносах за 2015 год были представлены работодателями и разнесены Пенсионным фондом на лицевые счета застрахованных лиц. Перерасчет пенсий производится автоматически, в беззаявительном порядке. В новых размерах пенсии получат более 250 тысяч пенсионеров республики, среди них 7207 человек – жители Белорецкого района и города Белорецка. 
В отличие от традиционной индексации страховых пенсий, когда их размеры увеличиваются на определенный процент, размер прибавки в августе в каждом случае индивидуален и зависит от периода работы и суммы страховых взносов, поступивших от работодателей в Пенсионный фонд. Размер максимальной прибавки равен сумме трех пенсионных баллов, то есть - 222,81 руб. (с 1 февраля 2016 года стоимость пенсионного балла составляет 74 руб. 27 коп.)
 
Об изменении формы получения набора социальных услуг
До 1 октября текущего года федеральные льготники (участники Великой Отечественной войны, ветераны боевых действий, блокадники, инвалиды, в том числе дети-инвалиды и другие), имеющие право на получение социальных услуг, могут подать заявление об отказе от получения набора социальных услуг или отдельной его части, либо возобновить получение социальных услуг в натуральной форме.
В соответствии с действующим законодательством подача заявления в управление Пенсионного фонда необходима только при изменении ранее принятого решения. Заявление также можно подать через МФЦ. В настоящее время стоимость соцпакета составляет 995,23 руб. в месяц, в том числе:
766,55 рублей - обеспечение необходимыми лекарственными препаратами;
118,59 руб. - предоставление путевки на санаторно-курортное лечение;
110,09 руб. - бесплатный проезд на пригородном железнодорожном транспорте, а также на междугороднем транспорте к месту лечения и обратно.
По словам члена Правления Пенсионного фонда России, управляющего по Республике Башкортостан Фоата Хантимерова, в республике проживает 338 тысяч федеральных льготников. Из них более 305 тысяч граждан, имеющих право на получение НСУ, отказались от него в пользу денежной компенсации. 
 
 
Подготовлено Управлением ПФР в Белорецком районе и городе Белорецке и пресс-служба ОПФР по РБ.