@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Получил красную платёжку? Торопись оплатить долг!
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/920-poluchil-krasnuyu-platjozhku-toropis-oplatit-dolg

Лето в наших краях проходит быстро, и в конце сентября погода начнёт проверять готовность к зиме городских отопительных систем. Но, как стало известно на проходившей в понедельник планерке в администрации района, в работе этой системы есть своё слабое звено.
– На данный момент в системе ЖКХ складывается складывается непростая ситуация в связи с возникшим долгом за жилищно-коммунальные услуги, где подавляющая его часть – за тепло. Если в прошлом году деньги за истраченное топливо удалось вернуть к сентябрю, то в августе этого года город задолжал поставщикам газа 20 миллионов рублей, – говорит начальник отдела жилищно-коммунального хозяйства района Вячеслав Калугин. 
У каждой организации, потребляющей газ, есть графики, согласованные с поставщиками топлива, рассчитанные на погашение задолженности до начала следующего отопительного сезона.
Что касается сбора платежей по квартплате с населения, он по-прежнему выполняется на 97 процентов. Но приходится напоминать белоречанам, что при ежемесячных начислениях в 55 миллионов рублей даже недоплаченные три процента составляют 1,5 миллиона рублей. А ведь есть еще просроченные задолженности горожан, накопленные в прошлые годы, в сумме 80 миллионов рублей. Доводим до сведения владельцев жилья: с августа должникам будут начисляться пени, и ситуация для них еще более осложнится. 
Нерадивым плательщикам в качестве напоминания о растущих долгах принесут красные платежки, продолжатся отключения электроэнергии, а также судебные разбирательства, - подытожил Вячеслав Калугин. 
Уже в августе в службу судебных приставов отправлено 15 судебных решений. Вот и получается: чтобы вовремя рассчитаться за газ, поставленный в прошлом отопительном сезоне и вовремя начать новый, необходимо повысить платёжную дисциплину многих горожан. Осталось только повторить известную истину: заплати и живи спокойно!
Подготовил Леонид ШВЕЦ