@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Бригантина ТВ» представляет…
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/918-brigantina-tv-predstavlyaet

Жаркие летние деньки сменяют друг друга, как кадры киноленты. Кипит работа в детских оздоровительных центрах и загородных лагерях. На прошлой неделе завершился очередной заезд в спортивно-оздоровительном лагере «Бригантина». Мы побывали там перед прощальным костром.
– В этом заезде у нас отдохнули 153 ребёнка, - говорит начальник лагеря Нина Миронова. – Наши вожатые подготовили массу развлекательных и спортивных мероприятий. Приезжали к нам и гости: Фея мыльных пузырей и огненное шоу.
Питание в лагере организовано прекрасное, за это отдельное спасибо директору Михаилу Андреевичу Щепарёву. который всегда поддерживает наши инициативы. Смена прошла без проблем, со всеми детьми были проведены инструктажи по технике безопасности.
– Поскольку смена была посвящена Году российского кино, то и каждый день был как отдельная серия, – присоединяется к разговору Ольга Миронова, старшая вожатая. – Каждый отряд – киностудия, директор лагеря – генеральный продюсер, вожатые – режиссёры, физрук – мастер по трюкам, каскадёр. Ребята знакомились с разными жанрами кино, вели фото- и видео­хронику, из которой мы смонтировали фильм, записали на диски и подарили каждому ребёнку на память. По результатам мероприятий победители получали картинки «оскаров», которые ребята прикрепляли в свои отрядные уголки. В конце заезда по количеству набранных «оскаров» мы определили победителей, вручили им статуэтки и подарили киноночь – просмотр фильма с попкорном после праздничной дискотеки. Всё как на самых престижных кинофестивалях! 
– Мы уже не первый раз отдыхаем в «Бригантине», и с каждым годом здесь всё интереснее, – говорят Семён и Прохор. –Особенно запомнился конкурс «Последний из могикан», когда надо было отыскать тотем. Мы представляли своё племя, сами придумывали костюмы, завоёвывали имя индейца. Мы здесь не просто отдохнули, но и чему-то научились. 
– Смена запомнилась массой мероприятий, к которым мы тщательно готовились, – делятся впечатлениями Полина, Вероника, Эвелина, Аделина. – Многому научились, посещая кружки, получили туристические навыки. Вожатые у нас замечательные! За участие в мероприятиях мы зарабатывали «бригантинки» и обменивали их на сладости. А ещё здесь вкусно кормят!
– Детки просто замечательные, – рассказывает вожатая младшего отряда Светлана Поздеева. – Активные, талантливые, с удовольствием участвуют во всех мероприятиях, помогают мне. Иногда шалят, как и все дети.
Быстро поделившись впечатлениями, все рванули на главную палубу: нужно готовиться к вечернему концерту. Отдых у ребят удался, каникулы получились незабываемыми. А если долгими зимними вечерами им вдруг станет грустно, они пересмотрят фильм «КиноЛето 2016», снятый телекомпанией «Бригантина ТВ», и до следующей встречи в любимом лагере их настроение будет отличным.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.