@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Теперь в Николаевке живут индейцы
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/917-teper-v-nikolaevke-zhivut-indejtsy

Лето. Деревня. Сенокос. Красота, да и только! Плохо лишь то, что  родителям в эту пору не до детей – и огород, и скотина, и дом требуют внимания. Каждый солнечный день на счету у покосников. Только и слышишь со дворов: «иди погуляй!», «не мешай!», «посмотри мультики!». Ситуацию спасают сельские клубы, работники которых организуют летом разнообразные мероприятия: спортивные игры, турпоходы, школы рукоделия, летние театры, разнообразные праздники.
На прошлой неделе в Николаевском сельском клубе прошёл детский праздник «День индейца». Дети тщательно к нему готовились: делали костюмы, раскрашивали перья, клеили браслеты, лепили амулеты. И вот настал долгожданный день: Великий вождь собрал всех участников и предложил пройти череду испытаний, чтобы стать настоящими индейцами. Каких только конкурсов ни придумал вождь: тут и «Зоркий глаз» – разложить 5 шишек в 25 квадратах так, как сделал это вождь (на снимке), и «Чуткий слух» – определить по звуку количество предметов в закрытой банке, и «Приручение мустангов» (участникам пришлось скакать на табуретках или «вести их в поводу»), и «Охота на оленя»...
Хорошее настроение участников и боевой настрой не смыл даже ливень, просто часть конкурсов перенесли в клуб, там же устроили и танцы краснокожих.
Но вот все испытания позади, и Великий вождь проводит обряд посвящения в индейцы. Каждому он даёт настоящее индейское имя: Белый бивень, Рыжий хвост, Хитрый бобёр – и дарит тотем – амулет в виде соответствующего животного. Потом было чаепитие, после которого индейцы собрали остатки пищи и понесли их на священное место «вейкан» – высокий камень (в нашем случае – пень), где они оставили еду, чтобы умилостивить добрых духов.
Елена Дьяченко.