@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Их жизнь – стальная магистраль
@da	06 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/911-ikh-zhizn-stalnaya-magistral

Сто двадцать лет назад начали отмечать старейший в России профессиональный праздник – День железнодорожника. Правда, после революции о нём забыли почти на двадцать лет и возродили лишь в 1936 году. Теперь в первое воскресенье августа тружеников железных дорог поздравляют руководители страны и регионов, все газеты и телевидение выдают сюжеты и репортажи о беспрерывной и беспокойной работе на РЖД. Накануне профессионального праздника мы встретились с начальником станции Белорецк Юрием Дементьевым.
– На железную дорогу я пришёл после окончания Самарского государственного инсти­ту­та инженеров железнодорожного транспорта, работать начал на станции Ульяновск-центральный дежурным по станции, потом трудился на рабочих и инженерных должностях в Ульяновске, Москве, Жигулёвске, – рассказывает Юрий Анатольевич. – Начальником станции Белорецк был назначен в декабре 2013 года.
Сегодня основые задачи трудового коллектива станции Белорецк – обеспечение потребителей порожними вагонами под погрузку, приём и отправка гружёных вагонов, а также приём и отправление пассажирских поездов. Работа станций оценивается количественными и качественными показателями. Важным считается  показатель работы с импортными и экспортными грузами. Экспорт на нашей станции еще есть (грузы за границу отправляют металлурги, лесопромышленники, еще пара предприятий), а импорта, то есть вагонов, пришедших из-за границы, уже нет. Но главный показатель работы станции – отгрузка. Если в 2014-м году мы отгружали 6,6 тысячи тонн грузов в сутки, то в прошлом году эта цифра снизилась до 4,3 тысячи тонн. Как вы понимаете, отгрузка зависит от работы обслуживаемых нами предприятий. Так что на результаты нашей работы, конечно, повлиял промышленный кризис. Неплохо работают с нами ООО «Стройминерал» и лесопромышленные предприятия, но главные клиенты – Пугачевский карьер и Белорецкий металлургический комбинат. 
Коллектив у нас небольшой, многие работники прошли специализированные курсы, есть сотрудники и со специальным образованием. Люди дорожат своим рабочим местом, ведь зарплата у них выше средней по Белорецку.
У нас крепкий профсоюз. Немно­гие могут похвастаться такими социальными программами: раз в год работник может доехать к месту отдыха бесплатно, все расходы берет на себя РЖД; предлагаем путёвки в ведомственные здравницы Черноморья, есть варианты отдыха с детьми поближе – под Самарой, в детском оздоровительном санатории «Услада». 
Коллектив гордится трудовыми династиями, такими как семья Никифоровых: отец – составитель поездов, мать и дочь - приёмосдатчики, сын недавно пришел к нам работать составителем; или Морозовых: наш бывший заместитель начальника станции Олег Морозов сейчас работает начальником станции Улуелга, его жена - дежурная по станции; трудится у нас и её сестра.
В преддверии профессионального праздника поздравляю железнодорожников района и ветеранов с Днём железнодорожника и желаю всем здоровья, успехов и всего самого доброго. 
Записал Леонид ШВЕЦ.
*****
Груз доставим до двери
Не последнее место в перечне служб и предприятий, составляющих железнодорожный комплекс, занимает Центр фирменного транспортного обслуживания (ЦФТО) – филиал ОАО РЖД.
Как говорит начальник линейного агентства центра в Белорецке Вячеслав Ветошкин, ЦФТО является проводником между клиентами железной дороги и службами, причастными к перевозке грузов.
– Мы предоставляем услуги по перевозке грузов весом от 20 килограммов, как говорится, «от двери до двери», - говорит Вячеслав Александрович. – В агентстве работают 11 человек. Основные должности – железнодорожные агенты, которые планируют суточную и перспективную погрузку, ведут учёт выполненных заявок, а также агенты системы фирменного транспортного обслуживания, занимающиеся оформлением перевозочных документов.
 
– День железнодорожника – праздник всех, чей труд связан со стальными магистралями страны, – добавил в заключение Вячеслав Ветошкин. – От души поздравляю работников железнодорожной отрасли России с профессиональным праздником!