@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Проходим диспансеризацию
@da	06 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/907-prokhodim-dispanserizatsiyu

Болезнь легче предотвратить, чем лечить - об этом знает каждый, равно как и о том, что даже здоровый человек должен проходить обследование хотя бы раз в год.
Диспансеризация населения по-прежнему актуальна, она входит в профилактическую программу по снижению заболеваемости и смертности взрослого населения от хронических неинфекционных заболеваний: болезни системы кровообращения, сахарного диабета, онкологии, хронических заболеваний легких – именно эти заболевания дают 60 процентов в структуре смертности граждан России. У перечисленных заболеваний одинаковые факторы риска, которые лучше выявить на доклинической стадии и провести их коррекцию.
За первое полугодие диспансеризацию прошли 10500 граждан Белорецкого района. Впервые у 851 пациента выявлено повышение кровяного давления при отсутствии диагноза гипертензии, у 122 - впервые установлена гипертоническая болезнь, у 12 - ишемическая болезнь сердца. Кроме того, 420 человек в ближайшие 10 лет имеют высокий и очень высокий суммарный сердечно-сосудистый риск развития инфаркта миокарда, инсульта, внезапной смерти при отсутствии лечения.
Сегодня около трети взрослого населения страдает повышенным кровяным давлением, так, за 6 месяцев по нашему району зарегистрирован рост инфарктов и инсультов. 
Каждый человек несет ответственность за своё здоровье перед близкими. При диспансеризации выявляются онкологические заболевания, глаукома, сахарный диабет на ранних стадиях. По итогам обследования врач информирует о факторах риска, выявленных заболеваниях, о том как помочь себе или близким при неотложных состояниях, о целевых уровнях артериального давления, индекса массы тела, глюкозы и холестерина крови и т.д., к которым необходимо стремиться пациенту, назначает дообследование и лечение ( если это необходимо) и рекомендует занятия в школе профилактики заболеваний. 
В городской поликлинике работает кабинет по отказу от курения, школы здоровья по профилактике артериальной гипертензии, ишемической болезни сердца, заболеваниям легких, суставов, сахарного диабета, глаукомы, рационального питания, физической активности, а также гастрошкола, школа для родственников и больных, перенесших инсульт.
Информацию вы можете получить у участкового терапевта или в отделении медицинской профилактики в кабинете № 28. 
Сегодня работающие и неработающие граждане города и района, а также студенты очной формы обучения образовательных учреждений могут пройти обследование в городской поликлинике по месту жительства.
В нынешнем году диспансеризация  предусмотрена для людей 1998, 1995, 1992, 1989, 1986, 1983, 1980, 1977, 1974, 1971, 1968, 1965, 1962, 1959, 1956, 1953, 1950, 1947, 1944, 1941, 1938, 1935, 1932, 1929, 1926, 1923, 1920 и 1917 годов рождения.
Будьте внимательны к себе, пройдите диспансеризацию или профилактический медицинский осмотр!
Наталья ЛЕОНТЬЕВА, руководитель Центра здоровья.