@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сделаем   мир   ярче!
@da	06 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/906-sdelaem-mir-yarche

Фотографируют сейчас все. Даже те, у кого нет фотоаппарата. Запечатлеть своих близких и друзей, родные уголки природы, восходы и закаты, капли росы на паутине помогают нам гаджеты, которые всегда под рукой.
Вот и я в отпуске не смогла удержаться, чтобы не запечатлеть на камеру мобильного телефона прекрасные пейзажи «страны души» – Абхазии. Просто невозможно остановиться: поворачиваешь голову – а там уходящие в небо скалы, на которых отдыхают облака, а за поворотом серпантина ждёт водопад и распахивает свои объятия голубое озеро Рица. Дома, любуясь снимками снова и снова, я решила, что стоит их распечатать. Душа требовала. Да и неудобно усаживать каждого гостя за компьютер и, стоя у него за спиной, кликать мышкой, чтобы поделиться впечатлениями - лучше предложить просмотр фотоальбома в удобном кресле. 
Рассказала о планах друзьям, и мне посоветовали обратиться в типографию: там, дескать, и размер снимков какой пожелаешь, и качество приличное. 
Итак, по совету моего знакомого я отправилась в Белорецкую типографию,  или Дом печати, как многие привыкли называть, хотя до этого была уверена, что там печатают только черно-белые газеты. Забегая вперед, скажу, что я стала обладателем не только отличных фотографий, которые подарила родным, у меня появилось множество идей, которые я уже воплощаю…
Но обо всем по порядку. 
Напечатать фотографии – дело недолгое, и вскоре стопка ярких карточек была в моих руках. Но это оказалось лишь началом. Мне предложили создать фотокнигу из моих снимков. В результате кропотливой работы дизайнера, печатников и переплётчиков я получила настоящую книжку в красивой твёрдой обложке с фотографиями и подписями к ним, которые я сама же придумала. Такой альбом приятно не только показать знакомым, но и можно преподнести в качестве презента: фотокнига может стать универсальным подарком к дню рождения, на свадьбу или выпускной вечер. Сейчас я загорелась идеей сделать такую для своих детей. 
А мне всё подбрасывали новые идеи: перекидной календарь на пружинке с фотографиями выпускников – в подарок учителю; настенный, с улыбающимися внуками – бабушке; ну и солидный квартальный календарь с логотипом фирмы - сотрудникам и партнёрам. 
А ещё здесь вам помогут создать авторскую открытку, к которой вы выберете не только картинку или фото, но и текст на ней разместят также авторский, причем на башкирском, русском или любом другом языке. А для особых случаев можно изготовить и адресную папку из шикарного голландского бархата с тиснением. И, учтите, всё это будет в единственном экземпляре, так сказать, эксклюзивный подарок. 
Если вы серьёзно готовитесь к важному событию в жизни, такому как свадьба или юбилей, полиграфисты помогут вам и тут: изготовят в едином стиле пригласительные открытки, карточки для размещения гостей за столиками в ресторане, стенгазеты с вашими фото и стихами, подарочные фотоколлажи… Ну и финальный аккорд – уникальный фотоальбом о незабываемом празднике.
И всё же в этих стенах под высокими потолками царит ностальгический запах типографской краски, свеженапечатанной газеты. Так и кажется, что сейчас из-за угла появится мастер-печатник с кипой агитплакатов и портретами вождей. Но нет: на современных цифровых машинах печатаются яркие рекламные буклеты, красочные календари, брошюры, визитки. Окончательно разобравшись, что печатью газет работа современной типографии не ограничивается, решаю поговорить с директором Гульнарой Мухаметгалиной. 
– Мы стараемся идти в ногу со временем. Сегодня многие издатели и организации заинтересованы в печати полно­цветных газет, типография справляется и с этой задачей. Наша газетная продукция широко известна: «районки» республики, в том числе и «Белорецкий рабочий», а также рекламные газеты  - всё на виду у белоречан. Казалось бы, в эпоху интернет-технологий бумажный носитель должен отступать всё дальше в тень. Но пока аромат напечатанной в типографии газеты россиянину милее и ближе любого электронного формата.
От способа и вида рекламы с давних пор и поныне зависит популярность любых товаров, поэтому не уменьшается поток заказов на рекламную продукцию: плакаты, информационные листки, этикетки – всё это поможет выделить ваш товар, привлечь к нему внимание покупателей и повысить продажи. Мы предлагаем полный спектр услуг: от разработки дизайна (с логотипом компании, фирмы, магазина) до изготовления печатной продукции на различных материалах, например, самоклеящейся бумаге.
И, конечно, книги… Гульнара Фаиловна показывает книги, напечатанные в типографии: полноценные тома солидной толщины в красивом твёрдом переплёте. Сегодня любой автор имеет реальную возможность издать свою книгу, выбрав размер и переплёт, приняв непосредственное участие в её создании. В типографии помогут не только красиво сверстать книгу, но и соблюсти все требования ГОСТа.
Кажется, в нашей типографии печатают всё. Ну, кроме денег… Но отношение к качеству продукции такое же серьёзное, как на Гознаке. Всё говорит о том, что сегодня Белорецкая типография – предприятие, оснащённое современным оборудованием, необходимым для печати разнообразной полиграфической продукции. Коллектив обладает огромным опытом работы, бережно хранит традиции полиграфистов и смело внедряет новаторские идеи, использует нестандартные решения и новые технологии. Здесь понимают, что квалифицированный технический персонал – гарантия успешного взаимодействия с заказчиками.
А я пока всерьёз задумалась о подарках к Новому году, время летит быстро. Так что вооружаюсь камерой и готовлю снимки для будущих необыкновенных авторских календарей. Пусть каждый день моих близких будет ярким!
Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.