@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приёмная семья для пожилых людей
@da	03 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2174-prijomnaya-semya-dlya-pozhilykh-lyudej

Человек пожилого возраста часто утрачивает способность самостоятельно обеспечивать основные жизненные потребности. В такие периоды просто необходима помощь и поддержка со стороны. В Республике Башкортостан реализуется новая форма жизнеустройства граждан пожилого возраста и инвалидов – приёмная семья.
Пребывание в таких семьях регламентируется Законом РБ от 2 декабря 2016 года № 432-з «О приемных семьях для граждан пожилого возраста и инвалидов в Республике Башкортостан». Данный закон направлен на повышение качества жизни граждан пожилого возраста и инвалидов, получения ими постоянного ухода в домашних условиях, профилактику социального одиночества. 
В этом случае приемная семья – это форма жизнеустройства, представляющая собой совместное проживание и ведение общего хозяйства лица, нуждающегося в постоянном постороннем уходе, и тех, кто осуществляет за ним уход на основании договора о создании приемной семьи. Кандидатом (на основе заключения врачебной комиссии) для оформления в приемную семью может стать пожилой человек старше 65 лет или инвалид, нуждающийся в постоянном постороннем уходе, в связи с частичной или полной утратой способности либо возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, обеспечивать основные жизненные потребности. Человек, изъявивший желание проживать совместно с лицом, нуждающимся в постоянном постороннем уходе, и вести общее хозяйство в целях осуществления этого ухода и оказания помощи в удовлетворении его основных жизненных потребностей, должен быть совершеннолетним, дееспособным и постоянно проживать на территории Республики Башкортостан. 
К членам приемной семьи предъявляются определенные требования: наличие дохода, отсутствие судимости, отсутствие отклонений в здоровье. Кроме основного пакета документов, который можно уточнить у специалистов Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям, необходимо согласие совместно проживающих совершеннолетних членов семьи. 
Срок пребывания в приемной семье может длиться от нескольких месяцев до нескольких лет, в зависимости от желания обеих сторон. Местом проживания приемной семьи может быть жилое помещение как приемной семьи, так и пожилого человека. Бюджет приемной семьи, который состоит из бюджета пожилого человека и членов приемной семьи, оговаривается заранее и прописывается в договоре. Договор о создании приемной семьи для гражданина пожилого возраста и инвалида подписывается между лицом, желающим осуществлять уход, пожилым человеком и Республиканским центром социального обслуживания населения в Уфе. Договор является гарантом защиты как пожилого человека, так и лица, осуществляющего уход. 
За пребывание пожилого человека в семье лицу, осуществляющему уход, начисляется ежемесячное денежное вознаграждение в размере 6200 рублей (для инвалидов 1-й группы, пожилых в возрасте от 80 лет и старше установлен размер в сумме 8060 рублей). Выплата вознаграждения производится ежемесячно, исключая периоды временного пребывания лица, нуждающегося в постоянном постороннем уходе, в медицинских учреждениях, санаторно-курортных учреждениях, отъезда к родственникам.
До заключения договора кандидаты в приемную семью и пожилой человек или инвалид проходят психологическую подготовку, которая направлена на ознакомление с возможными трудностями и проблемами, которые могут возникнуть при проживании в приемной семье.   
Создание приемной семьи не допускается в случаях, если стороны являются близкими родственниками, если пожилой нуждается в специализированном уходе, если один из членов приемной семьи не дает согласие на принятие пожилого человека.  Также не допускается создание приемной семьи, если лицу, нуждающемуся в уходе, к пенсии начисляется и выплачивается ежемесячная компенсационная выплата неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим за ним уход, в размере 1380 рублей. 
Приемная семья – это новая форма работы с пожилыми людьми и инвалидами. Наряду с уже действующими домами-интернатами и социальным обслуживанием на дому ожидается, что данная форма жизнеустройства будет востребованной и эффективной, так как пожилой человек будет находиться в семье, перестанет быть одиноким и ненужным, его окружают люди, которые заботятся о нем. 
Всю подробную информацию можно получить в ГБУ РБ Восточный межрайонный центр социальной помощи семье и детям по адресу: Белорецк, ул. Маркса, 46, тел. 8 (34792) 3-33-57.
Надежда Магомедова, специалист по социальной работе.