@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон – на защите леса
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/886-zakon-na-zashchite-lesa

– В первой половине текущего года прокуратурой выявлено 117 нарушений закона коррупционного характера, – проинформировал старший помощник межрайонного прокурора Нур Киреев. – Руководителям соответствующих организаций внесено 31 представление, 18 лиц привлечено к дисциплинарной ответственности, принесено 22 протеста, по постановлениям прокурора восемь лиц привлечены к административной ответственности.
По вступившим в силу коррупционным приговорам предъявлены три иска. Наиболее значимые результаты деятельности достигнуты в сфере профилактики коррупционных проявлений в лесной отрасли. В адрес министра лесного хозяйства через прокуратуру республики внесено два представления, по результатам рассмотрения которых трое привлечены к дисциплинарной ответственности, двое уволены. По фактам ненадлежащего исполнения требований прокурора по устранению нарушений антикоррупционного законодательства руководитель Инзерского лесхоза судом привлечен к административной ответственности в виде дисквалификации сроком на шесть месяцев.
В текущем году достигнуты результаты по ряду коррупционных уголовных дел, выявленных проверками прокуратуры. В частности, продолжаются судебные слушания в отношении бывшего руководителя Белорецкого лесничества, который своими действиями причинил ущерб гражданам на сумму более двух миллионов рублей, обязывая их дополнительно заключать договоры на отвод и таксацию древесины. Тем самым было подорвано доверие к органам лесного хозяйства. Уже есть приговоры по коррупционным делам в отношении бывшего мастера леса Белорецкого лесничества, допустившего четыре эпизода незаконной рубки и должностной подлог. Ущерб превысил три с половиной миллиона рублей. По иску прокурора этот ущерб с него взыскан. Вступил в силу приговор в отношении еще одного работника лесничества, который также подделывал документы и допускал незаконную рубку леса.
Немаловажную роль в работе прокуратуры играет выявление и пресечение фактов незаконного вознаграждения от имени юридических лиц. В частности, в ходе совместной работы с оперативными подразделениями отдела полиции установлен факт предложения незаконного вознаграждения от имени одной из фирм села Новоабзаково за непривлечение к административной ответственности за продажу алкоголя без лицензии. Данные незаконные действия были пресечены сотрудниками полиции. По результатам возбужденного прокуратурой в отношении организации административного дела по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ (незаконное вознаграждение от имени юридического лица) наложен штраф в размере 1 млн рублей.
Обнаружены и факты нарушения работодателями требований законодательства о противодействии коррупции при привлечении к работе бывших государственных и муниципальных служащих. В целях пресечения коррупционных проявлений руководство предприятия должно было сообщить о заключении трудового договора с бывшим служащим его предыдущему работодателю. В ходе работы в текущем году выявлено восемь случаев неисполнения работодателями указанной обязанности, которые послужили основанием для их привлечения к административной ответственности по ст. 19.29 КоАП РФ (незаконное привлечение к трудовой деятельности бывшего государственного или муниципального служащего). Имел место также факт, когда бывший чиновник скрыл от нового работодателя предыдущее место службы. С этой целью он предъявил трудовую книжку с единственной записью о работе у индивидуального предпринимателя. В результате сельская администрация не узнала о новой должности бывшего сотрудника и не проверила его на наличие конфликта интересов. По представлению прокуратуры он был уволен с нового места работы.
Проверками в лесничествах вскрыты и другие факты непринятия мер по предотвращению конфликта интересов. Сотрудники лесничеств выписывали лес на себя и своих родственников, что также противоречит антикоррупционному закону, кодексу этики работников лесного хозяйства. По результатам проверки и принятых мер прокурорского реагирования был уволен участковый лесничий Инзерского лесхоза, ранее признанный виновным в совершении преступлений в сфере лесопользования. В другом случае работник, ранее осужденный за незаконную рубку с запретом занимать должности в органах лесного хозяйства, был трудоустроен в лесхоз другого района. По требованию прокуратуры он также уволен.
Работа межрайонной прокуратуры по надзору в секторе противодействия коррупции заставляет руководителей и специалистов строго следовать требованиям действующего законодательства.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.