@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Берёзы на стене и узкая колея
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/878-berjozy-na-stene-i-uzkaya-koleya

Прочитал я статью «Сохраним свою историю» и вспомнил о фотографиях, хранящих память о давно исчезнувшей постройке, и дороге, по которой многие из нас когда-то добирались до Тирляна. Эти снимки сделаны летом 1964 года.
Прямо на стене здания, в котором располагался райвоенкомат – теперь на этом месте здание главпочтамта – росли березы (cнимок справа). Сколько лет было этим деревьям, не знаю. Когда сломали стену, я хотел отпилить кусок комля, чтобы посчитать годичные кольца дерева. Но ничего не смог сделать ни пилой, ни топором – так «пропитался» ствол камнями, что березы воистину стали каменными. Как прицепились семена берез к стене? Почему выросли именно здесь? Можно предположить, что первые годы их жизни лето было дождливым, что способствовало росту деревьев. Может быть, корни с годами достигли почвы. А может быть, вода к ним поступала по кладке. Если быть точнее, березы получали в качестве подпитки смесь из всего, что растворялось в дождевой и талой воде. Ещё одна береза росла на каменной стене у входа в детский сад № 4, что был на углу улиц Косоротова и Карла Маркса.
На втором снимке – поезд идёт в Тирлян. Публикаций о белорецкой узкоколейке в «Белорецком рабочем» было написано немало – и как строилась, и что по ней перевозили, и какое значение имела она для города и района. Но ведь она ещё и людей перевозила - а об этом лишь упоминали так, между прочим. До 1963 года это был самый надежный выход на «большую землю». Конечно, летали еще и самолеты – АН-2, Ли-2, ИЛ-14, АН-24, - но грунтовая взлетно-посадочная полоса в белорецком аэропорту не всегда была готова к их приёму (бетонку построили лишь в 1975 году). А тут ещё и утренние туманы … Словом, узкоколейка была самым надёжным транспортом. 
По одному разу в сутки ходили пассажирские поезда в Запрудовку, там можно было пересесть на любое направление, а также в Тукан-Зигазу и в Инзер. Расстояние от Белорецка по всем направлениям примерно одинаковое и преодолевал его поезд за ДЕСЯТЬ часов! Водили поезда паровозы, которые нужно было заправлять водой через каждые 15-20 километров . 
Пассажирские вагоны – деревянные, но тепло было них и в морозные дни. Вдоль вагона располагались три купе. На нижней полке - по три сидячих места, на верхней - по одному лежачему. Ещё было купе проводника. Освещение – керосиновый железнодорожный фонарь или свеча.
Самым интенсивным было пассажирское сообщение до Тирляна – к каждому грузовому составу прицепляли по одному-два пассажирских вагона. А ещё в летние дни широко использовался «холодный» - лежишь на руде из Тукана, или на сутунке, что везли из Белорецка в Тирлян, или на кровельных листах из Тирляна и любуешься природой.
А ещё был «директорский» вагон: обычный вагон, половину которого занимал «салон» - посередине стол, вокруг него три дивана с пружинными сиденьями. В другой половине – купе с двумя спальными местами и купе проводника. 
Я рассказал о поездках на УЖД начала 1960-х годов. В последующие годы на смену паровозам пришли тепловозы. Увеличилась скорость движения. Но у меня уже не было нужды пользоваться услугами железной дороги.
Теперь вот нет узкоколейки. Жаль, что не нашли ей применения. 
Александр Хрусталёв, ветеран лесного хозяйства. Фото из личного архива.