@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Герой не нашего времени
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/875-geroj-ne-nashego-vremeni

Наверное, каждому поколению нужны свои герои... Сейчас большинство подростков 14-15 лет не знают, кто такой Владимир Ильич Ленин, не говоря уже о революционерах, комсомольцах, стахановцах...
Да, герои повести Николая Островского «Как закалялась сталь» уже не популярны унынешних молодых людей. А в начале 70-х мы, пионеры и комсомольцы,воспитывались на этом фильме, хотели быть похожими на его героев.И я рада, что это было именно так...Сегодня нет ни комсомола,ни пионерии, их идеи ушли в прошлое, но нынешней молодежи ничего не дали взамен, кроме, пожалуй, круглосуточных компьютерных игр, социальных сетей с ненормативной лексикой в комментариях да еще боевиков по телевидению в любое время суток под обильное возлияние пенных напитков. Обидно…
Недавно фильм «Как закалялась сталь»показали по одному из каналов кабельного телевидения. Решила посмотреть, чтобы сравнить свои воспоминания со свежимивпечатлениями от просмотра.Оказывается, впечатлениястали только ярче, к ним добавилисьи нотки ностальгии по прошлому. Конечно, актёр Владимир Конкин, сыгравший Корчагина, великолепен. Его Павка – не наглый бандит и не успешный бизнесмен, а настоящий герой, пусть и не нашего времени.Он смелый, добрый, искренний, а какой он красивый! Мы, тогдашние школьники, особенно девочки, восхищались им. 
А ещё это фильм о честных, самоотверженных людях, поверивших в революцию, в ту свободу духа, что она даёт. Никто тогда не знал, что совершенное общество построить не удастся из-за несовершенства самого человека.Отличный фильм, но смотреть его трудно: сильно задевает чувства. Режиссер Николай Мащенко талантливо воплотил свой замысел. Прекрасна актриса Наталья Сайко в роли Тони Тумановой, первой любви Павла. Она сыграла вовсе не легкомысленную пустышку, а умную, тонкую, интеллигентную девушку.
Чудесный, по-настоящему патриотический фильм. И дело не в революционной идее, а в нашей истинной вере в лучшую жизнь.Прекрасное произведение Островского, великолепная постановка, отличная игра актёров. Есть чему учиться, с кого брать пример.Только нынешняя молодёжь, пожалуй, этого уже не поймёт...
Сегодня, после переоценки многих ценностей, история Корчагина кажется еще трагичнее.Образ главного героя романа - сильного, волевого, идейного революционера Павки - автобиографичен. Герой Островского Корчагин, как и сам писатель, вполне мог попасть под волну сталинских репрессий, если бы не стал глубоким инвалидом.Уже больной, ослепший Корчагин диктует жене: «Самое дорогое у человека - жизнь. Она дается ему один раз, прожить ее нужно так, чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы». Павел Корчагин подтвердил правоту и надежность этих слов своей жизнью. И героическая судьбатаких, как Павка Корчагин, помогла нашим прадедам и дедам построить сильное государство и отстоять его свободу в борьбе с фашизмом. Для нынешнего поколения Павел Корчагин не является героем, но такие мужественные натуры всегда могут научить жить, бороться и побеждать.
Прошло уже много лет, но и сейчас я помню слова из песни, прозвучавшей в фильме: «Ты только будь, пожалуйста, со мною, товарищ память, товарищ память…». Ушли те времена, ушли герои,но остаются в памяти страницы из нашего детства и юности. Яхочу, чтобы мои внуки посмотрели этот фильм, ведь те герои делали нашу страну сильной и независимой, и их жизнь - частичка в биографии нашей родины,той, что звалась Советским Союзом.
Валентина ШЕСТАКОВА.
На снимке: кадр из фильма "Как закалялась сталь".