@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	МФЦ Белорецка: итоги работы первого полугодия
@da	29 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/873-mfts-beloretska-itogi-raboty-pervogo-polugodiya

– За первое полугодие в Многофункциональный центр Белорецка обратились более 46 тысяч заявителей, принято более 19 тысяч заявлений на предоставление услуг, в том числе проконсультировано более 12 тысяч граждан, что говорит о востребованности предоставления государственных и муниципальных услуг через МФЦ, – комментирует ситуацию управляющая филиалом Анастасия Миронова.
Всего в многофункциональном центре ведется приём по 217 услугам, из которых 74 - федеральных, 94 - республиканских, 22 - муниципальных и 17 иных услуг. За первую половину года наибольшее количество заявителей обращались в центр за следующими услугами:
- по государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним;
- по выдаче справок о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования; 
- по замене паспортов гражданина Российской Федерации; 
- по государственному кадастровому учету недвижимого имущества;
- за оформлением земельного участка в аренду. 
Приём всех документов от заявителей осуществляется сотрудниками МФЦ в день обращения заявителя в порядке очереди или по предварительной записи заявителя на определенное время и дату, в соответствии с графиком работы МФЦ.
Напоминаем, что сотрудники МФЦ принимают заявления на предоставление пособий отдельным категориям малоимущих граждан, ежемесячного пособия отдельным категориям многодетных семей, на оформление СНИЛС/ИНН, выдачу гражданам справок о размере пенсии, оформление материнского (семейного) капитала, ведут прием документов на единовременную выплату в размере 25 тысяч рублей из материнского капитала.
Все услуги предоставляются гражданам на бесплатной основе, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации, когда взимается государственная пошлина. Перечень предоставляемых услуг расширяется и доступен на официальном сайте: mfcrb.ru. Адрес Многофункционального центра Белорецка: ул. 5 Июля, 3.
График работы: понедельник с 14 до 20 ч; вторник – суббота с 8 до 20 ч; выходной – воскресенье.
Всю необходимую информацию можно получить по телефону:  (34792) 3-09-00.