@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Где красиво и приятно, а где-то – очень неопрятно!
@da	29 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/870-gde-krasivo-i-priyatno-a-gde-to-ochen-neopryatno

Летом даже в нашем неласковом уральском климате расцветают городские скверы, площади, приусадебные участки частных домов и придомовые территории: не только прилежные жители, но и дружные коллективы частных предприятий и госучреждений стараются украсить клумбами свои территории, порадовать цветами горожан и гостей.
Не первый год вдоль окон станции скорой помощи устраивают цветник работники здравоохранения. Служащие краеведческого музея радуют нас композициями из старинных вещей и цветов на газонах перед входом. Не было бы такого радующего глаз много­образия цветов на клумбе у дома № 100 по улице Маркса без усилий самих жильцов. Вообще, в микрорайоне от улицы Пушкина до Федора Алексеева клумбы ухожены практически во всех дворах, причём у каждого подъезда свой цветочный уголок – впору устроить конкурс на лучший цветник!
Ежегодно обновляют свои клумбы и ухаживают за цветами и работники кафе «Харчевня» по улице Крупской. Просто шедевры ландшафного дизайна видим мы в детских садах города; за оформлением участков у школ и учебных заведений следят и педагоги, и ученики. При желании можно разбить клумбу, даже если клочок земли граничит с дорогой. Это неплохо получается у сотрудников магазина «Маленькая страна», что по улице Ленина.
Но совершенно другие эмоции возникают у празднично одетых людей, собирающихся у дверей белорецкого ЗАГСа. Казалось бы, где как не здесь должно быть красиво всегда, но на здешних газонах не увидишь, ни цветочка, ни кустика. Даже по сорнякам на ближнем газоне не удосужились пройтись косой работники жилищного хозяйства. К тому же стены учреждения изрядно пострадали от хулиганов и небрежных автомобилистов. Трудно сказать, кто должен заботиться о красоте и ухоженности прилегающей территории, открытой для всех прохожих – город или коллектив ЗАГСа. А может, не стоит обвинять кого-то в бездействии, а просто поставить здесь красивую изгородь? Тогда уж точно для ландшафного дизайна будут созданы все условия.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.