@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Тракторы - на техосмотр!
@da	29 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/867-traktory-na-tekhosmotr

Каждый человек который имеет возможности и необходимость для ведения хозяйства или бизнеса покупает трактора, экскаваторы и другие самоходные машины, а для активного отдыха - снегоходы, мотовездеходы или снегоболотоходы.
Приобретая технику, мало кто задумывается о том, что он становится не только хозяином транспортного средства, но и мощного современно оснащённого, многофункционального механизма, который выполняет работы начиная от погрузки и транспортировки всевозможных грузов до разрытия грунтов и их перемещения, вспашки и обработки земли.
Трактора, самоходные дорожно-строительные и иные машины и прицепы к ним относятся к объектам повышенной опасности и, для того чтобы управлять ими и эксплуатировать, человек должен обладать определенными знаниями и навыками управления.
Водитель любого механического транспортного средства является главным действующим лицом на дороге и на участках производства. Он отвечает за безопасность дорожного движения, соблюдение правил охраны труда и техники безопасности и несет ответственность за нарушение этих условий в соответствии с действующим законодательством (административная, гражданская и уголовная ответственность).
Поэтому человек, не имеющий специального права, не допускается к управлению    самоходными машинами.
Согласно постановления Правительства Российской Федерации от 12 июля 1999 г. № 796 «Об утверждении правил допуска к управлению самоходными машинами и выдачи удостоверений тракториста-машиниста (тракториста)» для управления самоходными машинами допускаются люди, прошедшие профессиональную подготовку в учебных заведениях, сдавшие квалификационные экзамены инспектору гостехнадзора и имеющие при себе удостоверение тракториста-машиниста.
Во исполнение Постановления Правительства Российской Федерации от 12 августа 1994 г. № 938 «О государственной регистрации автомототранспортных средств и других видов самоходной техники на территории Российской Федерации» и согласно п. 1.5 «Правил государственной регистрации тракторов, самоходных дорожно-строительных и иных машин и прицепов к ним органами государственного надзора за техническим состоянием самоходных машин и других видов техники в Российской Федерации» (зарегистрированного в Министерстве юстиции Российской Федерации 27 января 1995 г. регистрационный № 785 ) собственники машин либо лица, от имени собственников владеющие, пользующиеся или распоряжающиеся на законных основаниях машинами, обязаны зарегистрировать их или изменить регистрационные данные в органах гостехнадзора в течение десяти суток после приобретения или возникновения иных обстоятельств, потребовавших изменения регистрационных данных. Например, при продаже, покупке, утилизации или вступлении права наследования по закону
Постановление Правительства Российской Федерации от 13 ноября 201 года №1013 «О техническом осмотре самоходных машин и других видов техники, зарегистрированных органами, осуществляющими государственный надзор за их техническим состоянием» обязывает каждого владельца самоходных машин ежегодно представлять их на технический осмотр. После проведения государственной регистрации самоходные машины подлежат техническому осмотру в течение десяти суток. Последующие технические осмотры проводятся в месте, в день и время, которые определены инспекцией гостехнадзора Республики Башкортостан, т.е. согласно утвержденного графика. Запрещается эксплуатация самоходной машины с техническими неисправностями, несоответствием требованиям безопасности. Поэтому, независимо от требований правил и норм эксплуатации техника всегда должна быть в хорошем состоянии.
За эксплуатацию самоходных машин без прохождения технического осмотра предусмотрена административная ответственность по ст. 9.3 КОАП РФ «Нарушение правил и норм эксплуатации тракторов, самоходных дорожно-строительных и иных машин и оборудования».
Если трактор или другая самоходная машина эксплуатируется в другом регионе, то необходимо пройти техосмотр по месту нахождения, т.е. владелец должен обратиться непосредственно в инспекцию гостехнадзора. Технические осмотры 2016 года начались с 1 февраля и в настоящее время проводится работа по уведомлению владельцев техники частного сектора о дате, времени и месте проведения технического осмотра. Совместно с заинтересованными службами проводятся встречи с владельцами тракторов, ведется разъяснительная работа по качественной подготовке и представлению на техосмотр по утвержденному графику. Некоторые марки самоходных машин имеют сезонный характер эксплуатации. Но это не освобождает владельцев от прохождения технического осмотра. Обязанность по подготовке и представлению техники остается за собственниками. В случае эксплуатации машин, проигнорировав требования правил и норм эксплуатации машин и злостно уклоняющиеся от прохождения технического осмотра в ходе проведения надзорных мероприятий, по выявленным фактам к нарушителям будут применяться установленные законом меры административного воздействия.
С 18 июля по 18 августа в республике проходит месячник по профилактике нарушений в процессе эксплуатации самоходных машин и прицепов к ним под условным названием «Трактор».
Забир КАЗИН, начальник инспекции Гостехнадзора Белорецку и Белорецкому району.