@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рынок труда: проблемы и решения
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/861-rynok-truda-problemy-i-resheniya

Кризис в российской экономике отразился и на состоянии рынка труда Белорецкого района: уровень безработицы вырос. О том, как работает Центр занятости населения (ЦЗН) над сокращением дисбаланса между спросом и предложением рабочей силы, рассказала директор Наталия Колчина.
– На первое мая текущего года экономически активное население города и района составило 54783 человека.
Чтобы снизить дисбаланс между спросом и предложением рабочей силы, Центр занятости проводит обучение по программам профессионального образования и повышения квалификации безработных граждан, женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до трёх лет, пенсионеров по старости, желающих возобновить трудовую деятельность по специальностям, востребованным на рынке труда (повар, водитель, электросварщик, оператор ЭВМ, парикмахер, портной, менеджер и др.).
Наши предприятия активно участвуют в реализации ежегодных программ «Дополнительных мероприятий по снижению напряжённости на рынке труда в Республике Башкортостан» и «Дополнительных мероприятий по содействию трудоустройства незанятых инвалидов Республики Башкортостан».
В 2015 году Белорецкий металлургический комбинат стал участником мероприятия по опережающему обучению работников, находящихся под риском увольнения. В результате 487 человек повысили квалификацию и получили дополнительные профессии по восемнадцати специальностям. 
ООО «Движение» получило грант на реализацию социального проекта «Движение без границ». Проект нацелен на интеграцию детей и подростков с ограниченными возможностями здоровья, а также их семей в современное общество средствами физкультурно-оздоровительных технологий.
В прошлом году четыре работодателя (индивидуальные предприниматели и ООО «Сумра») получили субсидии на возмещение затрат по созданию шести рабочих мест для трудоустройства инвалидов. В нынешнем году ООО Белорецкое УПП ВОС трудоустроило трёх человек из категории незрячих и слабовидящих и получило средства на возмещение расходов по созданию инфраструктуры, обеспечивающей доступность рабочего места для них. 
Большую работу мы проводим и с молодежью. Для расширения возможности трудоустройства выпускников ссузов и вузов и повышения их конкурентоспособности организуем стажировку. За 2015 год её прошли шестнадцать выпускников у троих работодателей, а после завершения тринадцать человек устроились на постоянную работу. В этом году один выпускник уже прошел стажировку в ЗАО БЗРП. На сегодняшний день заключены договоры на стажировку одиннадцать человек с АО БМК и ООО «Энерготехсервис». Напоминаем работодателям о возможности совместного с Центром занятости участия в трудоустройстве на временные рабочие места. Участниками могут стать безработные граждане, испытывающие трудности в поиске работы (люди предпенсионного возраста, инвалиды, многодетные или одинокие родители, воспитывающие несовершеннолетних детей, выпускники средних профессиональных учреждений в возрасте 18-20 лет).
В марте наш центр совместно с управлением образования объявил конкурс «Мой город - мои предприятия» среди учащихся 8-11 классов. Для сбора материалов организовали экскурсии на АО БМК, ЗАО «Белорецкий завод рессор и пружин», ООО «Завод Стропкомплект», ООО «Теплотрейд», МУП «Водоканал», ООО «Сумра», Белорецкую типографию. Ребята познакомились с этими предприятиями, требованиями к специалистам, а потом создали фотопрезентации и видеоролики.
По итогам конкурса презентаций первое место заняла инзерская школа № 3 с работой «Стальные магистрали наших родителей», второе место у школы № 20 с видеороликом о работе Белорецкой типографии, третье место разделили гимназия № 14 с фильмом о работе ООО «Теплотрейд» и школа № 8 с презентацией ЗАО БЗРП. В фотоконкурсе отметили 12 работ. 
Победителей и призёров наградили грамотами и памятными подарками, в выборе которых участвовали представители этих предприятий. Учитывая значимость проведённой работы, было решено сделать этот конкурс ежегодным. Участвуя в нем, ребята будут сами создавать базу информационного материала о промышленных предприятиях города для уроков по профориентации.
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ.