@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Осторожно: хитрый комиссар!
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/860-ostorozhno-khitryj-komissar

Дорожная авария для любого автомобилиста – тяжелая психическая травма. Кроме того, не каждый способен выйти из дорожного происшествия без финансовых потерь, даже воспользовавшись помощью ОСАГО. А ситуации, возникающие в ходе восстановления пострадавшей в ДТП техники, заставляют быть готовыми к неожиданным поворотам.
На место ДТП оперативно приезжают аварийные комиссары (люди, способные дать некую оценку-заключение по ДТП). Осматривают, устанавливают виновника ДТП, составляют схему, утверждают протокол согласия сторон – как и должно быть. А вот к дальнейшему развитию событий автомобилистам надо быть готовыми.
– Зачем вам терять время на хождениях в ГИБДД, страховую компанию и по автосервисам, – может предложить комиссар. – Давайте мы побегаем за вас и решим все проблемы. 
Тут же появляется ещё один человек – юрист, предлагающий свои услуги: 
– Мы составим с вами договор цессии (переуступки прав требования долга, в данном случае пострадавший доверяет другому лицу получить свои средства из страховой компании). – Заберём ваш автомобиль, разберёмся со страховой, проследим за ремонтом в автосервисе, а вы идите по своим делам. Через 20 дней заберёте свою машину. Если сделают плохо, обратимся в суд.
Всё как в сказке! Договор составили, человек ушел счастливым, не подозревая, что договор не влечёт за собой никаких обязательств, потому что эти специалисты и юристы выступают как частные лица. На учёте в налоговой инспекции они, как правило, не состоят, ответственность как индивидуальные предприниматели или юридические лица не несут.
Через двадцать дней приходит человек в сервис, чтобы забрать своё авто после ремонта, и видит: крыло погнуто, запчасти старые, бампер стоит криво, видны свежеокрашенные участки. «Почему ремонт некачественный?» – спрашивает он сотрудников автосервиса. А ему отвечают: «Человека, которому вы доверили свою машину, всё устроило, вот с него и спрашивайте». Пострадавший звонит юристу, тот сваливает проблему на страховую фирму. Человек бежит к страховщикам, запрашивает у них копии документов. Ему дают бумаги, из которых выясняется, что страховая выплата значительно больше суммы, выставленной в счёте автосервиса и что вместо новых деталей на машине стоят аварийные или восстановленные. Он снова бежит к юристу, а тот говорит: «А как вы хотели? Я работал и должен получить свою зарплату». Таким образом, предприимчивые люди, получив автостраховку, к примеру, 150 тысяч рублей, работ провели на 80, а то и на 60 тысяч и успешно «отбились» от владельца.
Попав в такой круговорот, человек идет в Управление Роспотребнадзора с жалобой на своих «помощников», а там автолюбителю отвечают, что оба физических лица согласовали с ним гражданско-правовые отношения, а законодательство отношения физических лиц, увы, не регулирует, в таких случаях нужно обращаться в суд. Как правило, пострадавший до суда не доходит, а забирает свой недоделанный автомобиль и отправляется восвояси. Бывает, что авто­владельцу выплачивают какую-то часть компенсации, но большую долю страховых выплат чаще всего забирают именно недобросовестные посредники. В подобные ситуации нередко попадают иногородние и пожилые водители, не имеющие правовых познаний в делах такого рода. 
Если у пострадавшего автолюбителя нет времени на самостоятельное решение вопросов со страховой компанией и выбор автосервиса, ему лучше обратиться за правовым сопровождением в юридическое агентство, состоящее на учёте в налоговой инспекции - в таких случаях у него будет солидная юридическая защита.
Случай, рассмотренный в этой статье, скорее исключение, чем правило. И всё же лучше знать о недобросовестных комиссарах заранее, чем оказаться в числе обманутых.
Родион Хайретдинов, специалист Белорецкого отдела Роспотребнадзора.