@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	30 сентября – День Интернета в России
@da	30 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2162-30-sentyabrya-den-interneta-v-rossii

Как это ни странно прозвучит, празднование Дня Интернета было инициировано главой Римской Католической Церкви Папой Иоанном Павлом II в 1998 году. Во многих странах подобный праздник существует, но его дата привязана ко времени появления этого ресурса в данной стране. Аудитория Интернета в России (по данным российской исследовательской копании «Медиаскоп») весной 2017 года достигла 87 млн человек — это 71% от населения страны.
Сегодня не только молодое поколение, но и большинство пожилых людей заинтересовано в освоении компьютера и Интернета. Пространство всемирной паутины – бездонный колодец информационных материалов, который общедоступен и способен активно стимулировать умственную деятельность пользователей. Учёными доказано, что регулярное использование Интернета пожилыми людьми приносит им моральное удовлетворение. Даже в преклонном возрасте можно овладеть новыми технологиями, и старшему поколению хватает интеллекта для изучения разных программ и компьютерных процессов. А полученные положительные эмоции – хорошая терапия. 
Многие пенсионеры считают, что компьютер для них - непозволительная роскошь. Но это совсем не так! Компьютер с возможностью выхода в Интернет, просмотра видео и другими необходимыми функциями можно купить в пределах 15 тысяч рублей. Выбор техники очень большой, компьютеры и планшеты предлагают множество магазинов, поэтому, прежде чем совершить покупку, узнайте, сколько стоит понравившаяся вам модель в разных торговых точках. Цены могут значительно отличаться! Еще один совет: постарайтесь купить компьютер в магазине, где есть свой сервисный центр. Там вам загрузят нужные программы, подключат Интернет, проведут нужные для работы настройки. И в этот же сервисный центр вы сможете обратиться, если с компьютером возникнут какие-то проблемы. 
В Центре социальной поддержки населения (ул. Ленина, 51а, кабинет № 3) проводится запись на бесплатное обучение компьютерной грамотности для неработающих пенсионеров (женщин от 55 лет, мужчин от 60 лет). Курс составляет 40 часов, обучение начинается по мере формирования группы и проходит в медколледже.  При обращении нужно при себе иметь СНИЛС и копию паспорта.