@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Трагическая невнимательность
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/855-tragicheskaya-nevnimatelnost

Статистика трагических происшествий на железнодорожных переездах из года в год растет. По-прежнему главной причиной таких аварий служит невнимательность водителей. За первое полугодие текущего года в сети федеральных железных дорог по их вине произошло 94 происшествия, в которых пострадали 50 человек, 17 из них погибли.
Одна из аварий на железнодорожном переезде случилась на территории Белорецкой дистанции пути. В начале года на перегоне Зуяково-Тюльма произошло столкновение грузового поезда с автомашиной ВАЗ-2110. Водитель автомобиля 1979 года рождения во время столкновения получил телесные повреждения. Пассажиров в машине не было. 
31 мая на неохраняемом регулируемом железнодорожном переезде перегона Стерлитамак - Аллагуват допущено столкновение поезда и трактора «Беларусь», принадлежащего одному из сельскохозяйственных предприятий. В результате аварии рельсовый автобус поврежден, сломан и трактор, а водитель 1970 года рождения доставлен с переломами в Стерлитамакскую больницу.
20 июня на регулируемом железнодорожном переезде, необслуживаемом дежурным работником, расположенном на 33-м километре станции Юрмаш Уфимского района, произошло столкновение грузового поезда с легковым автомобилем «ДЭУ Матиз», которым управлял водитель 1967 года рождения. Он скончался по дороге в больницу.
Все эти происшествия стали возможны из-за низкой дорожно-транспортной дисциплины водителей, которые игнорируют правила дорожного движения.
Нафиса Абубакирова,  ведущий инженер Белорецкой дистанции пути.