@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Конкурс: Всей семьёй - в «Металлург»
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/852-konkurs-vsej-semjoj-v-metallurg

«И шо я в тебя такой влюблённый?..»
Эта фраза из любимого многими советского фильма «Свадьба в Малиновке» была на слуху на протяжении многих лет. Первый раз я посмотрела эту картину в конце 60-х годов в кинозале Дворца сталепроволочников, что в Нижнем селении. Тогда мне было лет девять-десять, и меня в этой комедии удивляло практически все: и оригинальные декорации, и весёлые герои, которые то воюют, то поют, и многие фразы, ставшие крылатыми. Народ разобрал этот фильм на цитаты не просто так: есть в нём много мудрости и едкого юмора, который будет актуален всегда. Но нам больше всего нравились смешные моменты, и мы с друзьями ходили почти на каждый сеанс в течение трех дней, чтобы повеселиться снова и снова.
Думаю, сюжет «Свадьбы в Малиновке» помнят все, кто смотрел её, а может быть, даже знают наизусть: действие разворачивается вокруг предстоящей свадьбы пастуха Андрейки и дочери вдовы красного командира Яринки. Но мы почему-то лучше запомнили Яшку-артиллериста в исполнении Михаила Пуговкина и адъютанта Грициана, вора и негодяя Попандопуло, который с первых же минут вызвал у нас даже не симпатию, а стал предметом обожания - и все это благодаря блестящей игре Михаила Водяного. А бандит Сметана в исполнении Алексея Смирнова, простодушный с виду и всё-таки враг? Запоминающихся образов в картине предостаточно, например, Нечипор, староста, или Комариха с Трындычихой. Известный певец и танцор Николай Сличенко в роли Петри Бессарабца вместе с ансамблем песни и пляски Советской Армии внесли такую зажигательную музыкальность, что голлувудские мюзиклы и рядом не стояли с нашей «Свадьбой в Малиновке». Игра актеров бесподобна! Комедия полностью оправдывает своё название: как и на любой свадьбе, здесь много песен, музыки, шуток и драк - это настоящая наша, русско-украинская свадьба. Это вроде бы и комедия, однако в ней есть немало сцен печали, боли утрат. Но в целом фильм, конечно, очень весёлый, смешной, зачастую наивный, но переживать за героев всё равно приходится немало. Фильм пролетает на одном дыхании, и я рекомендую его всем: смотрите, учитесь, как нужно весело и дружно жить! И тот, кто увидит его впервые, наверняка захочет посмотреть ещё и ещё. 
Екатерина МИХАЙЛОВА.
 
Мой любимый герой
Доброта, любовь, забота, преданность… Все эти слова о герое фильма «Белый Бим чёрное ухо» Иване Ивановиче, которого сыграл Вячеслав Тихонов. Режиссёр фильма Станислав Ростоцкий не зря выбрал на эту роль именного этого актёра.
В фильме он – пожилой человек, писатель, выпускавший статьи про собак, увлекавшийся охотой, потерявший жену и сына. Жил в однокомнатной квартире, в полном одиночестве. Для ловли птиц Иван Иванович купил себе охотничью собаку, которая стала для него не просто другом, а заменила семью.
Внутренний мир актёра очень богат, а седая голова и морщине на лице вовсе не старят человека изнутри. Душевный, отзывчивый, милосердный никого не оставит в беде.
В этом фильме много зла, ненависти и жестокости. Каждый хотел чем-то кому-то досадить. Но, глядя на главного героя, понимаешь, что не нужно быть лицемером, эгоистом, жестком человеком, нужно проще относиться к людям, тогда и жизнь обретёт смысл, станет ярче и интересней.
Задача каждого актёра почувствовать роль, отменно сыграть её. И я считаю, что Тихонову это удалось, а ведь это не каждому дано. Он мой любимый герой. Любите и цените жизнь!
 Мария КАЛАШНИКОВА, 6 класс.
 
Красота и сила Лены Чеховой
Хочу рассказать о своей любимой героине российского кино. Это Лена Чехова из фильма «Класс коррекции». Этот персонаж завораживает силой духа, который не сломит даже самое ужасное предательство.
На мой взгляд, Маша некрасива, но есть в ней что-то, что привлекает. У неё овальное лицо, голубые глаза, маленькие некрасивые губы, русые и редкие, как и волосы, брови, средний рост и худое тело.
Юной однофамилице известного русского писателя живётся трудно. Ещё будучи в третьем классе, Лена столкнулась с неизлечимой болезнью мышечной ткани ног: она с большим трудом, превозмогая боль, может передвигать ноги. Героине приходится попрощаться с нормальной жизнью и перейти на домашнее обучение. Её отец, не выдержав такого «груза», уходит из семьи. Лене, как и любому другому ребёнку, очень тяжело перенести такой удар. Она считает себя виновной в уходе отца. Её единственными друзьями стали мама, домашний кот и компьютер, который ей купили, когда она училась в седьмом классе. Девушка была на седьмом небе от счастья от такого подарка, ведь теперь у неё появилась возможность общаться со сверстниками через Интернет, теперь она не чувствует себя такой одинокой. Но Лена всё ещё мечтает о нормальной жизни обычного подростка. А билетом в ту самую жизнь служит школа. И вдруг ей выпадет такой шанс, который она использует…
Школа, одноклассники, друзья, первая любовь – радости нет предела. Лена словно порхает от счастья подобно бабочке. К сожалению, счастье это длится недолго. Героиня терпит предательство людей, которых считала своими друзьями. В её голове крутится один вопрос: «За что?!» Из-за всех этих переживаний Лена не смогла пройти комиссию, потеряла любимого человека. Но после всего этого, после пережитой боли, она осталась сильной. Казалось бы, Лена Чехова потеряла даже надежду, но все равно она встала и пошла дальше, в прямом и переносном смысле. Своей силой духа и решительным настроем зацепила меня героиня. Далеко не каждый человек сможет преодолеть такой сложный этап жизни. Поэтому мне полюбился этот персонаж.
Элина ШАРИПОВА, 17 лет.
 
Очень интересный персонаж
Мне очень нравится неоднозначный фильм Сергея Михалкова «12», у разных людей разные мнения на этот счёт.
И мне хочется рассказать о главном антагонисте этого фильма, которого сыграл потрясающий актёр Сергей Гармаш. Человек с уверенным лицом. Хитрые глаза. Рот, открывающийся с усмешкой. Речь его состоит из иронии, сарказма и насмешки над теми, кто уверяет, что подсудимый не виноват. Сначала о его жизни и внутренних переживаниях ничего не известно. Перед зрителем предстаёт человек бестактный, чёрствый, злой, но твёрдый в своих намерениях. Он эгоистичен, не толерантен, не хочет даже слушать доводы протагонистов: все доказательства, которые ему приводят, он парирует, переворачивает с ног на голову и обращает против людей, голосовавших за «не виновен». Но всё это лишь внешний облик, маска…
Практически в конце фильма мы узнаём, что он на самом деле представляет из себя, какой он настоящий. Герой рассказывает историю своей жизни. Он таксист, воспитывает сына. Вскоре в доме появилась женщина, которую он подвозил несколько раз. Мачеха постоянно жаловалась на мальчонку отцу, за что он ругал сына, даже бил, сам того не хотя, в приступе гнева. Мальчик не плакал, когда отец бил его ремнём, он «улыбался, так часто-часто закрывал глаза, но не плакал». А однажды, уехав на вызов, таксист почувствовал что-то неладное и резко повернул в сторону дома. Подъехав, увидел, что горит свет. Зайдя в дом, он долго искал сына, который спрятался в шкафу. Из ремня была сделана петля, мальчик хотел повеситься. Увидев это, герой Сергея Гармаша крепко обнял сына, и тот долго сдерживая эмоции, дал волю чувствам и заплакал, приговаривая: «Не надо, папа, не надо».
После этого персонаж предстаёт перед зрителем в совершенно другом обличии. Мы уже не узнаём того грубого и жестокого человека. В глаза смотрящих он будто заново родился. Мы видим, что он искренне раскаивается в своём отношении к сыну, в своих поступках. Он хотел бы всё вернуть, исправить, сделать так, чтобы у сына было счастливое детство. Своим рассказом таксист показал, что никогда не поздно всё изменить. Он вовремя осознал свои ошибки, и тот эпизод у шкафа показывает духовное и нравственное сближение отца и сына. И сейчас, когда его сын уже взрослый, он старается делать для него всё возможное, всё, что в его силах. Он надеется, что мальчик не будет винить папу за такое отношение в детстве. И я уверена, что именно так и есть, что сын понял и простил отца. Нас это тоже многому учит.
Рассказав это присяжным, излив им душу, мужчина осознаёт, что парень-чеченец, являющийся подсудимым, не виновен (принимая во внимание все факты).
Таким образом, мы видим, что как правило, человек, которого мы видим впервые, не всегда является таким, каким он себя подаёт. В данном случае чёрствый персонаж оказался немного слабым, морально уставшим и одновременно сильным духовным человеком. Вся твёрдость его характера – это только защитная маска, под которой скрывается тонкая душевная организация персонажа.
 Джамиля ДАВЛЕТКУЖИНА, 17 лет.
 
Легенда № 17
Когда тебе скучно, когда нужно хоть как-то «убить» время и занять себя чем-нибудь, на помощь всегда может прийти прекрасное решение – кинематограф. Будь то просмотр документального фильма, мелодрамы, боевика или даже мультфильма. Каждый любит сидеть за чашечкой чая у телевизора дома или с баночкой вкусного попкорна у большого экрана кинотеатра. И у каждого есть любимое кино, мультик, фильм или сериал, который готов пересматривать снова и снова, а герои так прочно засели в память, что их жизнь не оставляет равнодушным. 
На мой взгляд, фильмы зарубежные и фильмы отечественные отличаются друг от друга, они имеют свою историю и свой стиль. У многих из нас есть любимые зарубежные и российские фильмы. У меня так же имеются свои взгляды на этот счет. Тогда как за рубежом снимают прекрасные экшены, наполненные яркими сценами сражений и погонь, у нас снимают более обдуманные и серьезные фильмы, но ни те, ни другие не оставляют зрителя равнодушным. 
Так, примером прекрасного российского кинематографа, заставляющего зрителя задуматься, является продукт студии «ТриТэ» «Легенда №17». Фильм о спорте, дружбе, любви и борьбе. О том, что ни при каких обстоятельствах нельзя сдаваться, всегда и во всем надо видеть путь для стремления к чему-то большему. Особенную изюминку этому фильму придаёт то, что он документальный, в нём рассказывается не какая-то придуманная история о герое, а настоящая судьба настоящего человека. Жизнь великого хоккеиста времен СССР Валерия Харламова никогда не была рассказана так красочно и точно, в таких деталях, да и к тому же  была сыграна поистине талантливым актером Данилой Козловским. «Легенда №17» – это рассказ о становлении Харламова как человека и хоккеиста, рассказ об известном матче СССР – Канада 1972 года, что говорит о популярности фильма среди жителей страны хоккея. История о парне, не просто мечтавшем о великом будущем, а о человеке, который достигает этого будущего потом и кровью – вот что полюбилось зрителям и лично мне. История о человеке, которого не сломали жизненные трудности, который шёл вперёд, даже когда не мог идти….
Этот фильм продвинул вперёд российский кинематограф, открыл его новые грани, показал, что спорт и драму можно объединить так, чтобы картина могла проникнуться народной любовью зрителей. Не зря же «Легенда №17» была удостоена шести премий «Золотой орёл», в том числе как лучший российский фильм года, а в 2014 году ему была присуждена Государственная премии Российской Федерации.
Сам Данила Козловский отзывался о своей роли так: «Я получил в подарок настоящую роль-мечту, и мы с Колей Лебедевым (Николай Лебедев – режиссер-постановщик фильма «Легенда №17») стремились создать своего Харламова, а не воссоздать «Харламова-каким-он-был-на-самом-деле». Я буду счастлив, если люди, которые близко знали и помнят Валерия Харламова, узнают его в моем герое, но буду счастлив ещё больше, если парень, сумевший победить себя, станет своим, близким и понятным его нынешним ровесникам, которые придут в кино». И ведь у режиссеров, сценаристов и актеров это получилось. Не так ли?
Евгения ЗАВОРУЕВА.
 
 
 
 Продолжается приём работ на конкурс «Всей семьёй – в «Металлург»
Чтобы стать его участником, необходимо написать отзыв о фильме, который любят в вашей семье, и прислать его в редакцию. Самые интересные отзывы мы публикуем на страницах газеты «Белорецкий рабочий», а семью автора лучшего из них партнёр конкурса кинотеатр «Металлург» наградит билетами в кино.
Отзывы присылайте на электронный адрес газеты: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak47715').innerHTML = '';
 var prefix = '&#109;a' + 'i&#108;' + '&#116;o';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy47715 = 'r&#101;db&#101;l' + '&#64;';
 addy47715 = addy47715 + 'm&#97;&#105;l' + '&#46;' + 'r&#117;';
 document.getElementById('cloak47715').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy47715 + '\'>' +addy47715+'<\/a>';
 //-->
 ,">Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak2145').innerHTML = '';
 var prefix = '&#109;a' + 'i&#108;' + '&#116;o';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy2145 = 'r&#101;db&#101;l' + '&#64;';
 addy2145 = addy2145 + 'm&#97;&#105;l' + '&#46;' + 'r&#117;';
 document.getElementById('cloak2145').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy2145 + '\'>' +addy2145+'<\/a>';
 //-->
 , или приносите в редакцию по адресу: ул. Крупской, 56. Телефон для справок: 33-99-2.
Награждение победителей конкурса за май-июль состоится в кинотеатре «Металлург» в начале августа. Следите за публикациями!