@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздник молодости и счастья
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/850-prazdnik-molodosti-i-schastya

Впервые в Инзере районный Дом культуры организовал Парад невест.  Это был яркий праздник молодости и счастья. Основная его цель - повысить популярность традиционной свадебной церемонии и вдохновить приверженцев гражданских браков на официальное заключение союза любящих сердец.
Для уже замужних участниц Парад невест — это возможность освежить воспоминания о собственном торжестве, для молодых незамужних девушек — это своего рода репетиция будущей церемонии, а для многочисленных гостей — увлекательное зрелище.
В полдень на поляне на живописном берегу реки Инзер началось шествие. Каждая девушка смогла продемонстрировать свой свадебный наряд и характер. Затем зрители увидели завораживающий танец невест под живое исполнение песен вокального ансамбля «Тайран». Танцы для невест поставила наш замечательный хореограф Гульнара Москова. В роскошных платьях они просто порхали на сцене. После этого состоялись незабываемые свадебные фотосессии.
Не обошёлся Парад невест и без свадебной церемонии: в присутствии многочисленных гостей влюбленную пару «связали брачными узами». 
Радостные невесты, красочные фотографии, восхищенные зрители — такими получились итоги нашего парада. С уверенностью могу сказать, что Парад невест удался! Это было невероятно празднично и просто восхитительно!
М. КИНЬЯБАЕВА. Фото автора.