@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дань памяти
@da	23 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/842-dan-pamyati

Ставший традиционным автопробег «Салют, Победа!» стартовал в Уфе. Его участники разъехались по трём направлениям республики: южном, западном, северном; одно из них пролегает через Белорецкий район.
В минувший вторник в Аллее Героев состоялся торжественный митинг, посвящённый встрече автопробега на белорецкой земле. Собравшихся приветствовали заместитель главы администрации района Иван Пинящук и начальник автошколы ДОСААФ России Забир Ахибзянов.
- В этом году наш автопробег посвящён не только годовщине Победы и Дню ВДВ, но и 30-летию трагедии на Чернобыльской АЭС. Это дань памяти всем героям, - сказал участник пробега, ветеран ВДВ Андрей Пастухов (на снимке слева). – Пробег организован Министерством молодёжной политики РБ совместно с республиканской общественной организацией ветеранов ВДВ и спецназа. Основная цель пробега –военно-патриотическое воспитание молодёжи. На личном опыте мы хотим показать не только растущий престиж армии, но и то, чему можем научить наших детей. Сам я отслужил срочную в Прибалтике, а потом три раза - по контракту, в том числе в горячих точках.
Мы благодарны белоречанам за гостеприимство. От нашей организации вручаем Благодарственное письмо главе администрации района Владиславу Миронову за активное участие в подготовке и проведении республиканского автопробега «Салют, Победа!» 2016 года, за поддержку ветеранского движения и вклад в реализацию государственной программы гражданско-патриотического воспитания молодёжи.
Желаю Белорецку процветания, а белоречанам – добра, здоровья, и чтобы не было войны.
Из Белорецка участники автопробега направились в Абзелиловский район, затем в Баймак, Сибай, Хайбуллинский район и обратно в Уфу.
Подготовили Наталья БОРИСЕВИЧ и Илья ПАНЧЕНКО (фото).