@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Время путешествий
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/835-vremya-puteshestvij

На базе Центра туризма завершил трёхнедельную смену «Синема» лагерь дневного пребывания. Около полусотни мальчишек и девчонок не просто отдыхали, но и знакомились с историей своего края, совершенствовали мастерство скалолазания и выживания в походных условиях.
Программа работы лагеря была насыщенной: были экскурсии к памятнику природы «Культура кедра сибирского», по городу «Кино в Белорецке», «В гости к Арскому камню», в картинную галерею, МУП «Водоканал», поход на Малиновку и поездка в веревочный городок; а также день народных игр, путешествие по сказочной стране, работали «Мастерская краеведа» и «Лесное ателье мод», «снимали» рекламные фильмы и показывали весёлую пантомиму.
От каждого похода или экскурсии у юных туристов-краеведов остались незабываемые впечатления. Мы встретились с ребятами, когда они приехали к Арскому камню (на снимке).
Осмотрев скалу, детвора с педагогами спустилась к реке. Вдоволь наплескавшись в воде (ребятам разрешили намочить ноги, но не купаться), мальчишки начали гонять мяч, а девчата пошли за клубникой.  
- Мне очень хотелось попасть в этот лагерь, - говорит восьмилетний Савелий Захаров. – Я бывал зимой на Арском камне, а летом здесь гораздо интереснее. Понравился поход на Малиновку, я вообще люблю природу и походы. Но главное, у меня теперь много друзей. 
- Я второй раз в этом лагере, - делится впечатлениями семилетняя Ульяна Сергеева. – Мы были на Малиновке, в кедровнике, запомнилась экскурсия в «Водоканал». 
- В этом лагере я впервые, - рассказывает десятилетняя Карина Симонова. – Мне понравилось в веревочном городке, запомнился поход на Малиновку. У нас проводится много разных конкурсов, я участвую во всех, иногда и побеждаю. Еще увлекаюсь рисованием, а здесь помогаю оформлять плакаты, стенгазеты. У меня появилось много новых друзей - это здорово! 
- А мне нравится изучать историю родного края, поэтому уже второй год отдыхаю в лагере Центра туризма, - присоединяется Кира Садыкова девяти лет. – Для нас организовывают увлекательные экскурсии и походы, пусть и трудно бывает, зато впечатления незабываемые. Проводятся интересные занятия по рукоделию и творческие конкурсы. Особо запомнилось, как мы делали костюмы из природного материала: использовали апельсиновые корки, шишки, траву, бумагу. Выступали в костюмах несколько человек, все такие красивые были. С каждым годом в лагере становится интереснее, много новых друзей появляется. Здесь клёво!
Юные туристы вернулись в лагерь как раз к обеду, после которого у них было намечено множество интересных и полезных дел.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.