@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В природном парке  «Иремель» – режим особой охраны
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/831-v-prirodnom-parke-iremel-rezhim-osoboj-okhrany

Башкирская природоохранная межрайонная прокуратура провела проверку по факту гонок на квадроциклах в природном парке «Иремель».
Установлено, что природный комплекс находится в ведении государственного учреждения «Дирекция по особо охраняемым природным территориям республики», однако её сотрудники не обеспечили должную охрану парка.
В «Иремеле» был установлен запрет на движение транспорта, не связанного с функционированием комплекса, но его администрация попустительствовала нарушению запрета. Это привело к тому, что 18 посетителей с разрешения руководства парка доехали до туристической стоянки. Впоследствии отдыхающие самовольно проследовали на четырех квадроциклах до подножья горы Большой Иремель.
Между тем территория парка является уникальным экологическим комплексом, в котором обитает свыше 40 видов редких животных, и любое повреждение его природы требует длительного восстановления.
Учитывая, что бесконтрольное движение по парку автомототехники препятствует сохранению его экосистемы, межрайонный прокурор вынёс руководителю дирекции представление, в котором потребовал полностью запретить передвижение в парке механических транспортных средств, не связанных с обеспечением его работы.
Кроме того, прокуратура поручила дирекции проверить соблюдение режима особой охраны во всех подведомственных природных парках и привлечь виновных лиц к строгой дисциплинарной ответственности.
В отношении руководителя парка «Иремель» также возбуждено административное дело по ст. 8.39 КоАП РФ (нарушение правил охраны и использования природных ресурсов на особо охраняемых природных территориях). Ход и результаты рассмотрения актов прокурорского реагирования находятся на контроле прокуратуры.
bashprok.ru