@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Казино в Белорецке  больше не будет
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/830-kazino-v-beloretske-bolshe-ne-budet

Белорецкий межрайонный суд вынес приговор 33-летним местным жителям Алексею Тихонову и Степану Дмитриеву: они признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст. 171.2 УК РФ (незаконное проведение азартных игр).
В суде установлено, что с апреля 2013 года по май 2015 года указанные лица организовали подпольное казино, расположенное в арендованном нежилом помещении в центре города.
Попасть в незаконное игорное заведение, где было установлено 8 игровых автоматов, можно было по рекомендациям других клиентов. Кроме того, злоумышленники установили по одному игровому терминалу в магазине, кафе и на городском рынке.
Еще в мае 2014 года полицейские пресекли незаконную деятельность, изъяли игровое оборудование и дневную выручку в сумме более 55 тысяч рублей.
Подсудимые вину в совершении преступления не признали. Суд приговорил их к одному году шести месяцам лишения свободы в колонии  поселения и принял решение об уничтожении игрового оборудования.