@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Безопасность детей – в руках родителей
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/829-bezopasnost-detej-v-rukakh-roditelej

Одно из основных направлений деятельности правоохранительных органов - профилактика преступлений в отношении несовершеннолетних. В целях снижения криминогенной активности несовершеннолетних, профилактики детской беспризорности и безнадзорности до 30 августа на территории города и района проводится операция «Подросток. Лето».
Беспечность родителей – главная причина происшествий, несчастных случаев с участием детей. Большинство преступлений совершено в отношении детей в возрасте от 6 до 18 лет. Их совершению способствует бесконтрольность со стороны родителей, оставление детей без присмотра. Так, на днях весь Башкортостан всколыхнула новость о пропаже 8-летнего ребенка в Белорецке. В ходе розыскных мероприятий полицейские установили, что девочка вышла на прогулку с отцом. На улице мужчина встретил знакомых, а в ходе распития спиртного совершенно забыл о дочке. К счастью, ребёнок был найден живым и здоровым.
Незнание и пренебрежение основными правилами безопасного поведения, отсутствие доверительных отношений между детьми и родителями, безразличное отношение взрослых к образу жизни и досугу детей приводят к плачевным последствиям.
Полиция призывает родителей уделить повышенное внимание безопасности детей. Разъясните своему ребёнку, что:
- нельзя разговаривать с незнакомцами и впускать их в дом, заходить с ними в лифт или подъезд, садиться к ним в машину, брать от них угощение;
- выходя из дома, он должен всегда предупреждать, куда идет, где будет и во сколько вернется (если поздно, взрослые должны его встретить);
- должен передвигаться только по постоянному, заранее продуманному и наиболее безопасному маршруту;
- нельзя выходить за границы окрестностей, в которых позволено гулять; нельзя играть в безлюдных местах, на стройках и в заброшенных домах, в случае опасности нужно громко кричать, звать на помощь.
Родители, помните: покупая детям дорогие подарки, которыми ребенок может пользоваться на улице, вы провоцируете злоумышленников на совершение противоправных действий в отношении вашего ребенка!
Ребенок должен знать своё имя, имена родителей, домашний адрес и телефон - это поможет ему добраться до дома, если он потерялся. Дети должны знать, как и в каких случаях нужно звонить в полицию, противопожарную службу и скорую помощь.
Если вы считаете, что какому-либо ребенку угрожает опасность, не оставайтесь безучастными, незамедлительно обратитесь в полицию по телефону: 02 или по адресу: Белорецк, ул. 5 Июля, 18. 
Расих Рахимов, начальник отделения по делам несовершеннолетних Отдела МВД России по Белорецкому району.