@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Встречай, Москва и Сочи!
@da	27 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2150-vstrechaj-moskva-i-sochi

Белоречанка отправится на Всемирный фестиваль молодёжи и студентов
Москва уже дважды становилась городом, принимающим Всемирный фестиваль молодёжи и студентов: в 1957 и 1985 году. И в этом году столица нашей Родины вновь готовится встречать гостей со всего мира. 
В день города Москвы тематика молодёжного фестиваля стала частью праздничных мероприятий на Красной площади. Президент России В.В. Путин, выступая с поздравительной речью, отметил: «Наши ветераны помнят советскую фестивальную Москву, а современная молодёжь мира готовится к параду по улицам столицы, которым откроется Всемирный фестиваль молодёжи и студентов - 2017». 
Радостная новость об участии в большом фестивале нашей землячки долетела и до Белорецка. Студентка четвёртого курса Рязанского филиала московского университета имени С.Ю. Витте Алина Гусманова заявку на участие подала ещё весной, представив свои работы по юриспруденции. Всё лето прошло в ожидании и волнении, ведь талантливых молодых людей, желающих принять участие во Всемирном фестивале, было очень много. 
На днях Алина получила долгожданное приглашение, в котором было сказано: «Поздравляем! Мы рады сообщить, что вы успешно прошли все этапы конкурсного отбора на XIX Всемирный фестиваль молодёжи и студентов и приглашены к участию! При рассмотрении анкеты мы внимательно ознакомились с вашими профессиональными интересами, в связи с чем предлагаем вам принять участие в дискуссионной и научно-образовательной программе фестиваля по тематическому направлению «Будущее науки и глобальное образование». 
Сейчас Алина Гусманова готовится к участию в этом масштабном мероприятии, подробнее о котором она расскажет уже после фестиваля.
С 14 по 22 октября в России пройдёт XIX Всемирный фестиваль молодёжи и студентов. 
Шествие делегатов состоится в Москве, открытие и большинство мероприятий – в Сочи. Съезд объединит 25 тысяч молодых людей со всей планеты, главная его цель - наладить взаимопонимание между представителями разных культур и религий. 
По предварительным подсчетам, в мероприятии примут участие представители 150 стран, а его проведение обеспечат 8 тысяч волонтеров.
Фестиваль посвящен темам, актуальным в молодежной среде:
• культура и глобализация (культурное наследие нации, общение представителей разных культур, творчество);
• экономика, развитие малого и среднего бизнеса;
• экономика знаний (образование, новые технологии, идеи и открытия);
• общественный сектор, благотворительность и волонтерство;
• политика и безопасность.
В рамках фестиваля пройдут художественные и научные выставки, открытые лекции, творческие мастер-классы. 
Российскую культуру представят джазовый концерт, балет, ледовое шоу, кинопоказы и цирковые представления. 
Спортивная программа включает веломарафон, состязания по игровым и экстремальным видам спорта.