@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сохраним свою историю
@da	13 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/816-sokhranim-svoyu-istoriyu

Осмотр города начали с Красной площади (так называлась в тридцатые годы прошлого века нынешняя Аллея Героев). До революции 1917 года здесь проводились народные праздники, молебны. Главным зданием площади тогда была церковь Николая Чудотворца (1883-1929 гг.).
– На старой фотографии парада в центре площади обе­лиск, – говорит экскурсовод, – под которым были захоронения красноармейцев, погибших при освобождении Белорецка от белогвардейцев 5 июля 1919 года. Уже в послевоенные годы могилу перенесли на кладбище Октябрьского поселка, а здесь в 1967 году устроили мемориал погибшим в годы Великой Отечественной войны. Но сегодня самое время поговорить о парке, который в советские годы назывался Городским садом имени Якова Свердлова, - направляясь в парк, продолжает экскурсовод. - Мы подходим к старинному одноэтажному кирпичному зданию с вывеской «Ресторан Астория». Когда-то это была гостиница для высокопоставленных чиновников, построенная в 1895 году. В конце девятнадцатого века во время посещения Белорецка оренбургский губернатор останавливался в этом доме. Белорецкие рабочие бастовали, местная власть не справлялась с ними. Для подавления протестов призывали казаков из Верхнеуральска, даже губернатор подключался к решению проблемы.
Мы входим в ресторан, восстановленный Михаилом и Тамарой Мишуковых, осматриваем интерьер и решаем, что в таком виде этот дом понравился бы даже нынешним российским губернаторам.
А в соседнем, деревянном здании управляющего заводом (в нём до недавнего времени располагался молодежный центр) в июле 1919 года работал штаб Блюхера, командовавшего всеми красными отрядами. К слову, оба дома включены в список выявленных объектов исторического наследия. 
– А теперь идём в Городской сад, – уже на главной аллее продолжает экскурсовод. – Вот здесь была сцена-эстрада, дальше был павильон-читальня, людям выдавали книги на руки, а на фасаде читальни каждый месяц меняли три больших портрета известных писателей. На танцплощадке играл духовой, а в советские годы – эстрадный оркестр, дальше располагался летний театр, сюда приезжали на гастроли актёрские коллективы из других городов. В саду была идеальная чистота. Население Белорецка тогда было очень бедным, в войну голодали, но власть делала всё для образования народа и организации его досуга: проводили много концертов, показывали новые фильмы, спектакли. После кино обязательно были танцы. Народу было – не протолкнуться. Ниже аллеи была волейбольная площадка, далее располагался тир. Летними вечерами люди потоками устремлялись в сад: все жили в деревянных домишках, далеко не у всех было радио, телевизоров не было, так что парки были единственным местом развлечения. А в этих башенках (мы проходим ворота при выходе из парка) продавали билеты на танцы, спектакли.
Такой же парк отдыха с летним театром и стадионом был построен ещё до войны и в Нижнем селении. И стадионы, и парки люди строили на чистом энтузиазме, работа не оплачивалась. По словам участника Великой Отечественной войны Артура Яновича Знота, люди были полны радости от Великой Победы, шли отдыхать с праздничным настроем: «Ну всё, победили, теперь заживем!». В 90-е годы павильон-читальню сломали, алюминиевые скамейки, урны сдали в металлолом. Разобрали колесо обозрения и карусель.
Обойдя остатки Городского сада, идём по улице Лесной (Красных партизан).
– Сохранился дом Кундо (детсад № 30, ныне редакция газеты «Металлург»), а напротив него старинное послевоенное здание спрятано за высоким металлическим забором (ЦДЮТ); рядом - бывшее здание главного управляющего лесным округом Бальвина-Ромульта. Далее улица Лесная перекрыта серым современным зданием (вневедомственная охрана). Направо – заросшее до крыши травой и деревьями старинное здание из красного кирпича бывшей мужской гимназии.
Поднимаемся к построенному в 2005 году торговому центру «Сезам».
– На этом месте был ресторан «Урал», столовая, пивная, кулинария, – продолжает экскурсовод. – А на месте универмага до 1975 года были боксы для пожарных машин. – А здесь (уже на другой стороне улицы Ленина) стоял каменный магазин Бисярина - высокое здание из дикого камня с четырьмя башнями. Со стороны двора на завалинке деревянной конторы росла береза, которую мы приходили рисовать. До 1954 года в этом здании был кинотеатр «Металлист», в 60-е годы его разобрали, и с тех пор это место пустует. А вот здесь, в старом магазине 1908 года постройки верхнеуральского купца Бисярина, уже при социализме был центральный гастроном (теперь «Умелые руки»).
В доме купца Гогина располагался самый видный и известный в городе центральный промтоварный магазин (ныне магазин «Копейка»). Смотрите, какие окна высокие. Торговый зал теперь разделен на две части и занижен, а раньше потолки были выше и зал был огромный.
А вот наша Советская площадь, – продолжает уже на улице наш гид. – Водонапорная башня, отметившая в этом году столетие, новое здание полиции теперь тоже подключилось к ансамблю площади. Там, в зарослях, – дом Точисского. В нём прежде были меблированные комнаты Алексеевой (первая гостиница). Выделяются также здания со столетней историей – волостное правление (было с пожарной башней), там был и волостной суд (в нем сейчас службы ЦРКБ) и двухклассная гимназия (ныне - Башкирская). Через дорогу, на месте Сбербанка, стоял дом купца Неудачина. В первые советские годы в нем был кинотеатр «Победа», потом до 80-х годов в этом зале была автостанция районного направления. Люди сидели на скамейках у фонтана Данилы-мастера и ждали отправления автобусов в район. К слову, вместо Данилы-мастера теперь стоит памятник белорецким железным караванам. А улица Точисского 150 лет назад звалась Коммерческой, и только перед войной ей присвоили имя Точисского. Подходим к воротам одноимённого сквера.
– Вот на этих столбиках ворот были установлены большие шары, сейчас их сняли. А с 1946 по 1958 годы от улицы Косоротова до Комсомольской все дома-сталинки строились одновременно. На стройках работали репатрианты, ссыльные, пленные из Германии. Обратите внимание на фасады домов: у каждого из них свой наряд. В этих домах высокие потолки, квадратные комнаты, в таких помещениях дышится легко. Над внешним видом зданий хорошо поработали архитекторы и отделочники. Смотрите, под кровлей круглое слуховое окно, между этажами - медальоны. Под карнизом сделаны «сухарики». На стенах многих домов розетки, там балконы квадратные, здесь – круглые, а в другом доме – балконы-лоджии. А вот смотрите, какие вензеля сделаны под карнизом (мы рассматриваем их под крышей дома № 19 по улице Точисского), в архитектуре это называется аркатурный фриз. Специально для нашего города я бы сделала альбом зданий времён социализма. Им сейчас по 70 лет, и они создают исторический облик Белорецка.
Отдельная тема – кинотеатр «Металлург». К прошлому юбилею города городские власти и предприниматели постарались привести его в порядок. Но по поводу цветовой гаммы фасада не все правильно: по правилам неоклассицизма стены красят охрой или в розовый цвет, а колонны, лепнину - белым, всего не более двух цветов. А теперь на нём четыре цвета. В нынешней ремонтной кампании строители слишком вольно обращаются с фасадами наших исторических зданий. На стенах первых этажей стирают декоративные филенки. И, конечно, трудно смириться с выросшими на площади ёлками. Многие умиляются: какой зелёный у нас центр! Но ни в европейских, ни российских городах вы не увидите, чтобы ели и лиственнницы закрывали фасады зданий. Вся архитектура, в которую люди вкладывали талант и мастерство, закрыта у нас разросшимися елями и клёнами! А посмотрите на улицу Карла Маркса в сторону Пушкина – сплошные заросли! Мы столько сил вкладываем в обновление фасадов, а рассмотреть большинство из них уже невозможно, всё закрыли деревья. Если уж нужна зелень, то можно посадить невысокие деревья, к примеру, рябину.
Везде старина служит для заполнения туристических маршрутов: Верхнеуральск, Троицк, Кыштым, построенные в первой половине 19 века, – сохранены. В Оренбурге, одном из красивейших городов России, трепетно относятся к старине: керосиновые фонари, старые мостовые, решетки ограждений, набережные Урала, Караван-Сарай – всё почти в первозданном виде... И незачем ехать за границу, туристы ещё не освоили российскую старину. 
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО и Клавдии Матвеевой.