@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Огнеборцы сработали оперативно
@da	13 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/813-ognebortsy-srabotali-operativno

В минувшую пятницу белоречане с огромным интересом обсуждали в социальных сетях пожар, произошедший на перекрёстке улиц Братской и Кирова.
Одни не зная писали, что сгорела автозаправочная станция, другие версии были ещё сказочнее. На самом деле произошло возгорание мусора на открытом складе на территории металлоцентра. Облако густого дыма (горели упаковочные материалы: пенопласт, пластик) взмыло над складом, поднимаясь чёрным столбом к небу.
Подразделения белорецкой пожарной охраны на двух машинах оперативно прибыли на место происшествия. Угрозу перехода пламени на автозаправку и торговый центр, расположенные поблизости, удалось избежать - пожар был локализован через несколько минут. 
Причины возгорания выясняются, ведётся следствие. Основная версия – неосторожное обращение с огнём и человеческий фактор.
По словам руководителя Единой дежурно-диспетчерской службы Антона Локоцкова, в последнее время участились случаи возгорания и в многоквартирных домах, причём на верхних этажах. 
В связи с этим напоминаем, что прибытие подразделений пожарной охраны зачастую осложняется отсутствием проезда к очагу возгорания. Жильцы многоквартирных домов оставляют свои авто, не задумываясь о том, что загораживают проезд спешащей на пожар спецмашине. Об этом говорится постоянно, но нерадивые автовладельцы все же бросают свои машины там, где им удобно. И не забывайте, что предотвратить пожар гораздо легче, чем бороться с огнём!
Наталья АКСЁНОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.