@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	09 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/810-novosti

Минимальная зарплата выросла
С 1 июля минимальный размер оплаты труда (МРОТ)  в России вырос с 6,2 до 7,5 тысячи рублей.
Соответственно, минимальная зарплата увеличится на 1,3 тысячи рублей. Соответствующий закон подписал Президент РФ Владимир Путин.
В Башкирии минимальная заработная плата для работников организаций внебюджетного сектора экономики установлена в размере 8,9 тысячи рублей вместо прежних 6,9 тысячи рублей, а для бюджетников – 7,5 тысячи рублей, тогда как раньше было 6 тысяч рублей, сообщает Министерство труда и социальной защиты населения РБ.
proufu.ru
 
Канаты БМК востребованы на рынке России
В первом полугодии этого года Белорецкий металлургический комбинат отгрузил потребителям стальных канатов на 7 процентов больше, чем за аналогичный период прошлого года. Объем отгрузки составил около 30 тысяч тонн. Наиболее востребованными на рынке стали талевые канаты для буровых установок нефтегазовой промышленности.
Наибольший рост продаж канатов пришелся на первый месяц лета. В июне БМК реализовал 4,1 тысячи тонн этой высокомаржинальной продукции, что на 75 процентов больше аналогичного месяца 2015 года.
Помимо канатов для буровых установок наиболее востребованными в первом полугодии 2016 года оказались также экскаваторные канаты для предприятий горнорудной, алмазодобывающей промышленности и для энергетической отрасли.
«Основное влияние на увеличение продаж канатов БМК на внутренний рынок оказали эффективная работа с клиентами и реализация крупных тендерных поставок», - прокомментировал генеральный директор АО БМК Виктор Камелин.
Сегодня каждая третья тонна канатов на рынке России изготовлена на БМК. Комбинат производит более 50 видов конструкций стальных канатов диаметрами от 0,6 до 64 мм. В настоящее время предприятие реализует инвестиционный проект по производству многопрядных канатов при поддержке Фонда развития промышленности РФ.
Оксана Боровых, отдел общественных связей и информации АО БМК.
 
В Белорецком районе  соберутся учителя географии со всей Башкирии 
С 9 по 11 июля в Белорецком районе, на хуторе Азапкино, Министерство образования Башкортостана и региональное отделение Русского географического общества в РБ проведут слёт учителей географии.
Они примут участие в разработке концепции географического образования, обсудят вопросы патриотического воспитания учеников в процессе преподавания, рассмотрят перспективы развития туризма в республике, ознакомятся с исследовательскими и игровыми методами обучения географии и экологии.
Учителя и представители местных отделений Русского географического общества будут работать в полевых условиях на четырех дискуссионных площадках. В программе слёта также концерт самодеятельной песни, восхождение на гору Малиновая, экскурсия по Белорецку.
«Башинформ».