@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дебют  состоялся
@da	09 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/807-debyut-sostoyalsya

Имя Анатолия Ивановича Белякова хорошо известно среди культурной общественности города: его живописные полотна не раз выставлялись в городской картинной галерее.
Живописью Анатолий Иванович начал заниматься, что называется, для души. В своих картинах он отображает неповторимые пейзажи Белоречья. Для души Беляков начал писать и мемуары. Недавно издана его книга «Мой путь к свету», сюжет которой основан на биографических записках. По его словам он получил огромное удовольствие от творческого процесса. 
А. Беляков пишет о самобытном уголке Белорецка, о людях, которых знал. Повествование увлекает читателя в мир реальных событий ХХ века. Автору бесконечно дорог район Белорецка, который привычно называют Шанхаем: здесь прошло его детство, появились первые друзья; здесь же получены первые уроки живописи. 
Бросала жизнь Анатолия Ивановича по необъятной стране: Сибирь, Якутия, Крайний Север, Бурятия; он мыл золото и искал алмазы. По глупой случайности пришлось хлебать и тюремную баланду. 
В конце концов властно позвала к себе малая родина. Здесь он обрел веру в себя и стремление к творчеству.
События в книге развиваются стремительно и захватывают читателя своим драматизмом. Автор сопровождает свои размышления и рассуждения отрывками из разговоров со знакомыми людьми, а сам он – главный герой, вокруг которого разворачиваются все события.
«Человек есть тайна, и её я буду разгадывать всю жизнь», –  так ещё в юности сказал Фёдор Достоевский. Пытается разгадывать тайну человеческого бытия и самобытный художник, автор книги Анатолий Беляков. 
Познакомиться с первым творением автора можно в городских библиотеках. Наде­юсь, что знакомство с книгой будет интересным и познавательным.
Фото Александра КОНЮХОВА.