@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Успехи юных экологов
@da	09 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/802-uspekhi-yunykh-ekologov

В Зилаирском районе близ деревни Малоюлдыбаево прошёл XXIV республиканский слёт юных экологов и лесоводов. Пять дней на территории детского лагеря «Дружба» 21 команда соревновалась в знаниях по экологическим наукам, умении вести исследовательскую деятельность в номинациях «Гидробиология», «Ботаника», «Зоология», «Почвоведение», «Лесная таксация», «Энтомология», а также в навыках выживания в экстренных ситуациях.
Честь Белорецка и Белорецкого района защищали юные экологи, воспитанники станции юных натуралистов Владлена Семёнова, Алёна Гришанова, Яна Бушман, Кристина Труфанова и юные лесоводы из школы села Абзаково Света Хазырова, Лиана Хазырова, Юлия Сибагатуллина и Айнур Шайхитдинов. Наши команды достойно выступили на конкурсе визиток, успешно выполнили практические туры. 
Яна Бушман, показав хорошие знания по почвоведению, стала абсолютным победителем в личном первенстве. Алёна Гришанова выполнила исследовательскую работу по изучению орнитофауны окрестностей лагеря на высоком уровне и заняла второе место в номинации «Зоология». Гидробиолог Владлена Семёнова и ботаник Кристина Труфанова также успешно справились со своими задачами по исследованию реки Сакмара и геоботаническому описанию флоры Зилаирского района.  А вот юным лесоводам пришлось нелегко, ведь их судили настоящие профессионалы своего дела – работники Зилаирского лесничества и представители Министерства лесного хозяйства. Знание таксационного оборудования, работа с ним, геоботаническое описание леса, умение определять вредителей леса – всё это требовалось от ребят на слёте. 
Работа слёта прошла плодо­творно, программа была насыщенной. Прекрасно был организован и досуг участников: зилаирцы по вечерам устраивали интересные концерты, театрализованные представления, игровые программы. Для знакомства с районом провели экскурсию в центр села Зилаир, где ребята посетили исторический музей и спортивно-оздоровительный центр. Душевным был последний вечер у костра: песни под гитару, дискотека и фотографии на память.
На закрытии слёта для подведения итогов собрались жюри, представители министерств образования, природопользования, лесного хозяйства Республики Башкортостан, администрации Зилаирского района, участники слёта. Все команды получили сертификаты участников с памятными призами, победители в номинациях также не остались без наград.
Кульминационным моментом для нашей команды стало присуждение призового третьего места в общем зачёте. Второе место заняла команда Шаранского района, первое – команда села Давлеканово. 
С наградами, с багажом новых знаний, ярких воспоминаний ребята вернулись домой. А Алёну Гришанову и Яну Бушман ждёт ещё масса впечатлений от общения с единомышленниками: за высокие результаты их пригласили в республиканский экологический лагерь «Юный эколог», который будет работать в детском оздоровительном лагере «Зарница» в Благовещенском районе. 
Айгуль АХМЕДИНА.