@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Что изменится для садоводов
@da	28 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2146-chto-izmenitsya-dlya-sadovodov

Принят новый федеральный закон о садоводстве и огородничестве
По данным экспертов более двенадцати  процентов россиян постоянно живут на дачах. В нашем городе садовых кооперативов и коллективных садов насчитывается до сорока пяти. Многие белоречане, построившие на своих участках дома, пригодные для проживания, выезжают с приходом тепла в сады и проводят всё лето там. Нужно ли им будет что-то менять в привычном ритме своей жизни?
Упраздняются дачные товарищества 
Действительно, согласно новому Федеральному закону № 217, который вступит в силу с 2019 года, будет только две формы некоммерческих объединений граждан, создающихся для ведения загородного хозяйства — это садоводческое некоммерческое товарищество и огородническое некоммерческое товарищество. В действующем же на сегодняшний день законе было девять таких форм, но чаще всего применялись только две, которые в итоге и останутся.
Главное, что стоит знать гражданам: на участке в садоводческом товариществе разрешается строить жилой дом, а в огородническом - только что-то типа сарайчика или бытовки для хранения урожая, инвентаря и прочей утвари. Так, собственно, и было. Разница в том, что части садово-дачных объединений теперь придется переоформлять документы и преобразовываться из дачников в садоводы или из кооперативов - в товарищества. Но эта процедура перекладывается на председателя и правление, а не на обычных садоводов, так что процесс перерегистрации организационно-правовых форм должен пройти максимально удобно и даже незаметно для собственников.
Отметим действительно важный момент: в законе теперь прописано, что садовый дом может быть признан жилым домом, то есть полноценным местом для круглогодичного проживания, в нем разрешается зарегистрироваться. 
В границах садоводства или огородничества - одно товарищество
Законом предусмотрено, что собственники садовых и огородных земельных участков, расположенных в границах территории садоводства и огородничества, вправе создавать лишь одно некоммерческое товарищество. Это норма правильная, учитывая, что чем меньше товариществ, тем меньше споров о том кто, как и в каком объеме должен пользоваться общим имуществом. А когда товарищество одно – все четко регламентировано и понятно. Также садоводческое или огородническое товарищество является видом товарищества собственников недвижимости. 
Членские и целевые взносы - сколько, с кого и на какие нужды? 
Раньше были вступительные, членские, целевые, паевые и дополнительные взносы. Останутся только членские и целевые. Причем платить взносы будут как члены товарищества, так и те, кто не входит в члены товарищества, так называемые садоводы-индивидуалы (т.е. новым законом разрешается ведение садоводства и огородничества без участия в товариществе). Они также будут платить за ремонт дороги, вывоз мусора и т.д. и наравне со всеми пользоваться общим имуществом. Сумма взносов для них будет точно такой же, как у членов товарищества.
На какие цели берутся взносы? В законе есть конкретный список целей, на которые могут быть потрачены членские взносы, в том числе: уплата налогов, приоб-ретение, создание, содержание имущества общего пользования, текущий и капитальный ремонт объектов капитального строительства, относящихся к имуществу общего пользования, а также за услуги и работу по управлению таким имуществом. 
Очень важный момент: членские взносы должны вноситься на расчетный счет товарищества. Размер и сроки внесения определяются решением общего собрания членов товарищества. 
Любой член товарищества может посмотреть финансово-экономическое обоснование, бухгалтерскую отчетность, а также затребовать копию любых документов товарищества (за определенную плату, которая не должна превышать стоимости изготовления копий).
Программы поддержки садоводства и огородничества 
Законом подчеркивается особенная социальная значимость садоводства и огородничества, именно поэтому поддержка ведения садоводства и огородничества также должна быть обеспечена органами государственной власти и муниципалитетами. 
На местах должны создавать свои муниципальные программы поддержки садоводства и огородничества. Органы власти субъектов и органы местного самоуправления вправе организовывать снабжение товарищества теплом, электричеством, водой, газом, топливом, обеспечивать водоотведение, а также финансировать проведение кадастровых работ. 
Нужно ли перерегистрировать старые дачные участки? 
Такие виды разрешенного использования земельных участков, как «садовый земельный участок», «для садоводства», «для ведения садоводства», «дачный земельный участок», «для ведения дачного хозяйства» и «для дачного строительства», содержащиеся в Едином государственном реестре недвижимости и указанные в правоустанавливающих или иных документах, считаются равнозначными. Земельные участки, в отношении которых установлены такие виды разрешенного использования, являются садовыми земельными участками. Так что дачные участки собственникам перерегистрировать не придется.
Наталья Шагиева, помощник руководителя Управления Росреестра по РБ.
Заместитель министра экономического развития РФ - руководитель Росреестра Виктория Абрамченко:
- Закон вносит существенные изменения в деятельность садоводов, огородных объединений граждан, наводит порядок в их организации: определяет организационно-правовую форму товариществ,  устанавливает контроль за их руководящими органами, определяет правила распоряжения имуществом общего пользования и уплаты взносов. Закон также разграничивает объекты, которые будет разрешено возводить на том или ином участке.
Одно из главных изменений –  новые правила регулирования отношений между товариществами и лицами, не являющимися их членами. С одной стороны, исключается предусмотренная в настоящее время трудновыполнимая, а в ряде случаев и вообще нереализуемая процедура заключения с «индивидуалом» договора на пользование объектами инфраструктуры. С другой стороны, для этих граждан предусматриваются достаточно простые и понятные правила определения размера платы, которую им нужно осуществлять за содержание общего имущества. 
Закон также предусматривает возможность получения садовых и огородных земельных участков отдельными льготными категориями граждан.