@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Культурный сезон. Путешествие по Башкирии»
@da	06 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/799-kulturnyj-sezon-puteshestvie-po-bashkirii

Так называется проект ГТРК «Вести Башкортостан». Первый выпуск был посвящён Каповой пещере. Ответственная за художественную составляющую проекта – режиссер канала «Россия Культура-Башкортостан» Эльвира Ким. Особая роль в фильме отводится аэросъёмкам оператора Олега Менькова.
Творческая группа проекта уже работает над следующей серией. Так же как и в первом фильме, особая роль в ней отводится аэросъемкам. Стоит отметить, что в таком формате нашу республику ещё никто не снимал, да и зрители впервые увидят живописнейшие панорамы в отличном качестве.
Очередная серия проекта «Культурный сезон. Путешествие по Башкирии» выйдет в эфир 8 июля в 8:15 на канале «Россия Культура - Башкортостан», с повтором 11 июля в 22:15 по каналу «Россия24 - Башкортостан» . Посвящена она будет Белорецкому району, истории металлургических заводов и уникальных населенных пунктов, таких как Кага, Тирлян и Верхний Авзян.
«ВЕСТИpro Башкортостан»