@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В ожидании праздника
@da	06 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/794-v-ozhidanii-prazdnika

Ставший уже традиционным День города в очередной раз обещает горожанам настоящий праздник со спортивными соревнованиями, концертами и ночным фейерверком.
К очередному, 254-му дню рождения жители приводят свой город в порядок: обновилось дорожное покрытие на улице Ленина; к середине июля закончится реконструкция освещения двух центральных улиц – Карла Маркса и Федора Алексеева; завершается дорожный ремонт на улицах Кирова и Блюхера; красочными фасадами, баннерами, цветочными вазами и клумбами украшаются здания, витрины и территории больших и малых магазинов, предприятий, жилые дома.
Но, как это часто бывает, впечатление от этой работы может быть сведено на нет из-за сгнивших и кривых заборов, некошеных газонов и неубранного мусора. Наш беглый осмотр показал, что количество ничейных территорий и мест, до которых не доходят руки, в нашем городе не уменьшается. Далеко за примерами идти не пришлось: очередной яркий торговый центр, так лихо строившийся минувшей зимой на перекрестке улиц Маркса и Алексеева, безнадежно и уныло замер за профильным забором. У него под боком, в тени деревьев, шумит молочно-ягодный базарчик. Газоны здесь вытоптаны торговцами и замусорены. 
На первый взгляд, все подобные проблемы давно решены в магазине известной продуктовой сети, открывшемся в бывшей «Заре». Вот только сотрудники магазина «Заря» перед входом всегда устраивали богатый цветник, а сегодня на его месте вольготно разрослись полынь да лебеда.
Почти в человеческий рост поднялась крапива у старого роддома, который почти десять лет дожидается заботливого хозяина.
Далее мы побывали на улице Серебренникова, на которой бригада РСУ ДР завершает ямочный ремонт.
- Дорожники вырезают в дороге квадраты, а старый асфальт оставляют на обочинах – позвонил нам в редакцию житель этой улицы Петр Марков.
- Это неправда, - отвечает нам мастер ООО РСУ ДР Александр Борисов. - Асфальт из разбитых участков дороги мы собрали в самосвал и заровняли им большую яму на улице Первомайской. Господин Марков просил, чтобы мы закрыли новым асфальтом часть дороги, ведущей к частным домам, но ямочный ремонт мы ведем согласно смете. В этом документе обмеряны все дефектные участки, и выходить за ее пределы себе в убыток мы не намерены. И Петр Николаевич, работавший в свое время главным механиком, не может об этом не знать.
Следующим объектом нашего обследования стала улица Кирова, от автовокзала до Братской. На огромных газонах перед домами в этой части улицы трава выкошена, и заметно, что председатели уличных комитетов следят за тем, чтобы жители не устраивали парковку и не складировали стройматериалы на муниципальной земле. Зато на улице Братской, где сплошь двухэтажные коттеджи, микроскопические газоны давно освоены нетронутыми сорняками.
- У нас есть люди, ухаживающие за территорией не только своего, но и соседних домов, - говорит главный специалист по работе с населением администрации Белорецка Нина Чернова. - Но немало и таких, кто и на свой придомовой участок не выходит. За полгода каждый из председателей территориального самоуправления выдал на своих территориях сотни предписаний жителям. Речь идет о складировании строительных и лесоматериалов, стоянках грузовых машин, нарушениях в содержании животных. Таких нерадивых хозяев мы вызываем на административную комиссию. На днях на 4000 рублей была оштрафована хозяйка собаки, покусавшей соседских детей; был выписан административный штраф хозяевам домашних животных за нарушение правил их содержания.
Все такого рода факты – это тоже отношение людей к своему городу, - поддерживает разговор начальник отдела благоустройства администрации Елена Щербакова. – У нас немало торговых объектов, которые давно нуждаются в наружном косметическом ремонте - к таким владельцам тоже придется принимать административные меры. Но для начала мы назовем тех, кто навел красоту у своих торговых точек. Посмотрите, как выглядит магазин «Уют» и два цветочных киоска на перекрестке улиц Пушкина и Маркса. Там всегда чисто, тротуарная плитка в порядке, трава выкошена. Можно отметить и магазин Игоря Попова «Стекло» по улице Фёдора Алексеева, сотрудники которого устроили прекрасную цветочную клумбу у входа в магазин.
Если каждый белоречанин будет относиться к своему дому или двору по-хозяйски, город всегда будет выглядеть празднично.
Леонид ШВЕЦ.