@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Почта России — в ногу со временем
@da	06 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/792-pochta-rossii-v-nogu-so-vremenem

Закончилась подписная кампания на второе полугодие 2016 года. Современный мир сложно представить без информации. Печатные СМИ благодаря почте доходят до самых дальних уголков 
республики. В канун Дня российской почты, который отмечается 10 июля, мы побеседовали с директором Управления федеральной почтовой связи Республики. Башкортостан — филиала ФГУП «Почта России» Иреком Минивалеевичем Галимовым.
— Ирек Минивалеевич, на днях завершилась подписная кампания на второе полугодие 2016 года. Каковы ее итоги? Были ли у нее какие-то особенности?
— Общий подписной тираж по республике составил 1,2 млн экземпляров газет и журналов. На каждую тысячу жителей республики приходится почти 350 выписанных экземпляров газет и журналов. Это один из лучших показателей в Российской Федерации. А так как часто выписывают на семью, то можно сказать, что чтение газет, журналов востребовано нашими жителями. Причем более 10 процентов тиражей удалось собрать в ходе Всероссийской декады подписки, которая прошла в мае. Хороший результат показали именно городские и районные СМИ — общий тираж декады почти на 60 процентов состоит из «районок». Пользуясь случаем, мне хотелось бы особо поблагодарить редакции газет и администрации муниципальных образований за активное участие в организации подписных кампаний.
Чтобы помочь жителям республики, Почта России дополнительно предоставила скидки на доставку не только в период проведения всероссийских декад подписки, но и в этом году впервые по согласованию с Минкомсвязи России на протяжении всей подписной кампании действовала постоянная 15-процентная скидка на ряд социально значимых изданий, в список которых вошли и некоторые районные газеты из Башкортостана. Традиционные скидки от Почты России получили издания, участвующие во всероссийских декадах подписки. При этом все предоставляемые Почтой России скидки суммировались и могли достигать 30 процентов.
Чтобы подписку было удобно оформить, во всех почтовых отделениях внедрена единая автоматизированная система подписки. С ее помощью клиент может выбрать наименьшую цену на интересующее его издание по каталогам всех подписных агентств. Это экономит время и деньги граждан.
— Приближается День почтового работника. С какими показателями вы будете встречать профессиональный праздник?
— Если начинать с цифр, то общее количество услуг, предоставляемых сетью почтовой связи республики, приближается к сотне. Их шаговую доступность обеспечивают 1277 отделений связи и 10 тысяч работников, в том числе 5 тысяч почтальонов, которые не просто ежедневно посещают дома жителей, доставляя им корреспонденцию, прессу, социальные выплаты, но и оказывают практически все услуги, которые можно получить в стационарном отделении связи. Каждый день работники республиканского филиала Почты России принимают, обрабатывают и доставляют адресатам 250 тысяч различных почтовых отправлений, принимают 56 тысяч платежей.
Главный ориентир нашей работы — удобство для клиента. Каждый человек, получающий те или иные услуги почты, может сам выбрать наиболее удобный для себя формат их предоставления. На сегодняшний день их три: личное посещение отделения связи, обслуживание почтовым работником на дому и получение услуги через интернет-портал Почты России. Качество предоставления услуги от этого не меняется — как в городе, так и на селе.
— Какие из перечисленных услуг популярны сегодня у жителей республики?
— Одной из популярных у населения услуг является прием платежей. Данная услуга особенно востребована в районах, где сеть банковских отделений сокращается. В прошлом году через Почту России в республике было принято более 20 млн платежей за коммунальные услуги и почти 400 тысяч налоговых платежей. Около 40 процентов всех совершаемых жителями республики платежей за газ и электроэнергию осуществляется через отделения связи. 
— Вы сказали, что данная услуга особенно востребована в районах. Много ли почтовых отделений расположено вне крупных городов республики?
— Восемьдесят процентов отделений Почты России в нашей республике расположено на селе. С одной стороны, мы должны учитывать это при планировании своей деятельности, а с другой — обязаны обеспечить одинаково высокое качество обслуживания в любом отделении, где бы оно ни находилось. По этой же причине одной из самых социально значимых услуг почты является доставка пенсий и пособий. Как бы далеко ни проживал пенсионер, выплаты будут доставлены ему точно в срок.
— Какие еще услуги, предоставляемые в отделениях связи, пользуются спросом у населения?
— Если продолжить говорить об отделениях связи в районах, то высоким спросом у местного населения пользуются товары, реализуемые в почтовых отделениях. Особенно это актуально для небольших и удаленных от райцентров населенных пунктов, где и магазин-то не всегда есть. Как уже упоминалось, мы постоянно должны учитывать специфику работы сельских отделений связи. Зачастую почта в глубинке является не только единственным государственным институтом, но и основным связующим элементом с внешним миром.
— Какое направление деятельности Почты России, на Ваш взгляд, самое перспективное?
— Сейчас во всем мире наблюдается бум интернет-торговли, и наша республика не является исключением. Количество заказов, сделанных в зарубежных интернет-магазинах жителями региона, с каждым годом растет. В прошлом году Почта России доставила жителям Башкортостана почти 1,8 млн отправлений из зарубежных интернет-магазинов. Это на треть больше, чем годом ранее.
— Откуда в основном поступают заказы в нашу республику?
— Основной поток отправлений поступает к нам из Китая. На эту страну и еще ряд государств Юго-Восточной Азии приходится почти 80 процентов входящих международных посылок. Именно здесь расположены крупнейшие интернет-магазины мира. Остальные объемы приходят в республику из стран Европы и США.
— Сколько дней нужно ждать посылку?
— Если раньше житель Башкортостана мог ждать свой заказ из зарубежного интернет-магазина до двух месяцев, то сегодня этот срок составляет в среднем 15-20 дней.
— А ощутила ли на себе почта последствия спада в экономике?
— Общий объем заказов у нас увеличился, стоимость одного заказа уменьшилась. Таким образом, ситуация заставляет нас работать более эффективно.
— Поток возрос. Но количество отделений осталось тем же.
— Да, и это послужило поводом задуматься над повышением качества наших услуг. Для этих целей Почта России внедрила новый формат обслуживания — центр выдачи и приема посылок. Центр оказывает только одну услугу — выдает и принимает посылки. За счет этого значительно увеличивается скорость обслуживания. На получение одной посылки уходит не более трех минут. Каждый центр обрабатывает объем, который ранее распределялся по 10-15 почтовым отделениям. В прошлом году в республике начали работать шесть таких центров, в этом году к ним добавится еще пять. Причем, если первые центры выдачи и приема посылок были открыты в таких крупных городах, как Уфа и Стерлитамак, то теперь они начнут работать еще и в Салавате, Нефтекамске и Октябрьском. В будущем центры откроются и в других населенных пунктах.
— Какую роль играет почтовая связь в развитии городов и районов республики?
— Развивая почтовую сеть, мы развиваем экономику территории, на которой она находится. Почта создает рабочие места, обеспечивает поступление платежей в бюджет, удовлетворяет покупательский спрос. В том числе — на уникальные товары, выпущенные местными производителями.
Для этого Почта России запустила новый формат почтовых услуг — адресные рассылки. Они позволяют точечно доносить сообщения о своем товаре непосредственно тем, кто в нем может быть заинтересован. Почта, обладая базой данных своих клиентов — жителей района, республики и всей страны, может предоставить такие услуги. После того как необходимый контакт будет установлен, почта доставит товар в любую нужную точку. Это готовый комплекс почтовых и логистических услуг, которые дадут предпринимателям возможность выйти на новые рынки и расширить бизнес, способствуя тем самым развитию экономики своего региона.
— Касаясь новых услуг почты, нельзя не отметить начало работы почтового банка. Что представляет собой этот проект?
— Действительно, в апреле этого года в республике, как и по всей стране, начал свою работу Почта Банк. Теперь в отделениях связи можно получать банковские услуги. На сегодняшний день клиентские центры Почта Банка работают в 12 почтовых отделениях региона. 
— Что бы Вы хотели пожелать своим коллегам в канун профессионального праздника?
— Хочу поблагодарить всех наших работников за их добросовестный и нелегкий труд. Отдельное спасибо хочется сказать и ветеранам. Без них успехи, достигнутые нами сегодня, были бы просто невозможны. Желаю всем счастья, крепкого здоровья и уверенности в завтрашнем дне!