@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Они в ответе за безопасность на дорогах
@da	02 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/785-oni-v-otvete-za-bezopasnost-na-dorogakh

В начале тридцатых годов прошлого века в Башкирию на строительство промышленных предприятий прибыли первые автомашины. Появились они и у нас в Белорецке. Тогда назрела необходимость в регулировании дорожного движения, а также в людях, организующих эту деятельность – инспекторах дорожного движения.
Первым эту должность в Белорецке в 1933 году занял выпускник Московского автотранспортного техникума Р.А. Алфёров. 
Строился город, развивалась дорожная сеть, появились первые знаки и асфальтовое покрытие. Белорецк был вторым после Уфы городом по количеству транспорта, опережая даже Стерлитамак. В 1970 году у нас насчитывалось 9138 единиц техники и было зафиксировано всего 68 ДТП.
Первого автоинспектора сменил А.И. Кудрявцев, затем эту должность занимали Н.П. Веденеев, М.Я. Болтнев, М.В. Шигорев. Михаила Васильевича Шигорева можно считать отдельной вехой в истории белорецкой автоинспекции и самого города: с его именем связана массовая установка светофоров и появление дорожной разметки. Все годы службы он был отличником милиции. Затем эту службу возглавляли А.П. Колобов, И.Н. Файзуллин, К.Г. Лукманов. Сегодня отделение ГИБДД в Белорецком районе возглавляет Р.С. Таипов.
В 1960-х годах появилась должность общественного инспектора по линии ГАИ. Общественные инспектора и добровольные помощники из числа жителей города оказывали огромную помощь в работе автоинспекции. Одним из самых активных дружинников Белорецка был Кавсар Сибаевич Сибагатуллин, 45 лет он возглавлял взвод добровольных помощников, был в составе комиссии по предупреждению ДТП. 
Главная задача сотрудников ГИБДД – обеспечение безопасности на дорогах. Благодаря их работе удается спасти множество человеческих жизней. Но сотрудникам инспекции приходится обеспечивать безопасность не только на дорогах, но и выполнять служебный долг в горячих точках. С.С. Борисов, А.С. Сафин, А.В. Агуреев, В.К. Ишимов, В.Р. Аглиуллин, Ф.Ф. Азнабаев и другие выполняли боевые задачи в Чеченской Республике. Там же при исполнении служебного долга погиб старший инспектор ДПС ГИБДД Ирек Хисматуллин.
Госинспекция безопасности дорожного движения – сложноподчиненная и разветвленная структура, её деятельность многогранна. В состав отделения ГИБДД Отдела МВД России по Белорецкому району входят: дорожный и технический надзор, регистрационно-экзаменационное отделение и административная практика, взвод дорожно-патрульной службы, отделения розыска и агитации и пропаганды. Надзор за транспортными и пешеходными потоками выполняет отдельный взвод ДПС.
****
- На сегодняшний день личный состав Белорецкого отделения ГИБДД – 30 человек, из них 14 инспекторов ДПС, 5 государственных инспекторов РЭО, один госинспектор дорожного надзора, два инспектора технического надзора, один инспектор по пропаганде, один инспектор по розыску. Техническое оснащение – восемь автомобилей.
- За пять месяцев текущего года в Белорецком районе произошло 23 дорожно-транспортных происшествия, два – с участием детей. В них погибли пять человек, получили ранения 29. Составлено 5800 протоколов, 416 материалов направлено в суд.
- Лучшим сотрудником за пять месяцев этого года признан капитан Ильгиз Сафиуллин, выявивший более 600 нарушений.
- В канун профессионального праздника в республиканском Управлении Министерства внутренних дел прошло торжественное мероприятие, на котором правительственными и государственными наградами отмечены сотрудники Белорецкого отделения ГИБДД: медалью МВД РФ «За доблесть в службе» старший госинспектор Андрей Каретников, наградными знаками МВД РБ «За отличную службу в МВД» инспектор по пропаганде Андрей Кузнецов и «За отличие в службе в особых условиях» госинспектор Альберт Аминев.
 
На снимке: занятия с личным составом ведут начальник ГИБДД Отдела МВД по Белорецкому району Рустам Салимьянович Таипов и старший инспектор Евгений Михайлович Изотов.еви