@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Электронная  ветеринарная сертификация
@da	27 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2145-elektronnaya-veterinarnaya-sertifikatsiya

С 1 января 2018 года в Республике Башкортостан начнёт действовать электронная система ветеринарной сертификации. Бумажные документы уйдут в прошлое.
Сертификация представляет собой проверку продуктов на безопасность. Электронная сертификация означает, что ветеринарные сопроводительные документы будут оформляться только в электронном виде с использованием Федеральной государственной системы «Меркурий», разработчиком и оператором которой является Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор).
В перечень продукции, обязательной для получения сертификатов, входят: готовая молочная продукция; готовые или консервированные продукты из мяса, мясных субпродуктов, рыбы; макаронные изделия с мясной или рыбной начинкой; супы и бульоны готовые и многие другие товары, содержащие продукцию животного происхождения. Полный перечень товаров утверждён приказом Минсельхоза России, ознакомиться с ним можно на сайте министерства.
Что даёт электронная ветеринарная сертификация? 
Электронная сертификация обеспечивает внедрение национальной системы прослеживаемости продукции животного происхождения «от поля до тарелки» и предоставляет возможность поиска и отзыва из оборота опасной и некачественной продукции. При поступлении продукции на предприятия по переработке или на оптово-розничные базы, в магазины розничной торговли, в сеть общественного питания (кафе, столовые и др.), в школы, детские сады или больницы электронный ветеринарный сопроводительный документ должен быть «погашен» уполномоченным лицом.
Можно ли обойтись без сертификата?
Отсутствие электронного сертификата будет означать ограничение доступа продукции в торговые сети региона и за его пределы. 
По интересующим вопросам можно обращаться в Управление Россельхознадзора по РБ или Управление ветеринарии РБ.
Урал Сирбаев, управление Россельхознадзора по РБ.
Вниманию руководителей предприятий независимо от форм собственности, занимающихся производством, перевозкой и реализацией товаров, подконтрольных государственной ветеринарной службе!
На основании статьи 4 Федерального закона от 13 июля 2017 года № 243- ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О ветеринарии» и отдельные законодательные акты Российской Федерации» с 1 января 2018 года вводится обязательная электронная ветеринарная сертификация.
По всем вопросам обращаться в ГБУ Белорецкая райгорветстанция РБ по телефону: 4-73-79.