@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На пороге взрослой жизни
@da	29 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/783-na-poroge-vzrosloj-zhizni

Июнь – самый напряжённый месяц для выпускников школ: не успел отзвенеть последний звонок и стихнуть мелодия «Школьного вальса», как у ребят началась жаркая пора госэкзаменов. А после, как водится, самый торжественный и волнующий момент – получение аттестата об образовании и выпускной вечер. С прошлой пятницы в городских школах уже начались первые церемонии.
оводители выпускных классов Любовь Медовикова и Елена Архипова подошли к вручению аттестатов оригинально: каждый их ученик стал волшебным цветком, а церемония вручения золотых и серебряных медалей, документов и значков ГТО учителя превратили в прогулку по цветочной поляне. 
С напутствием к выпускникам обратился директор школы Владимир Сатаров:
– Вы вместе с родителями вкладывали душу в учёбу, – отметил Владимир Иванович. – Хорошо ли, плохо ли, но вы здесь прожили одиннадцать лет. Вспомните, как в четвёртом классе вы писали итоговые диктанты и контрольные работы, потом в девятом – ОГЭ, теперь в одиннадцатом – ЕГЭ. Вы успешно преодолели эти испытания. И это наша общая гордость! Сейчас на вас надеется ваша семья, наша страна. Мы верим, что вы станете высококлассными специалистами, оправдаете наши надежды и прославите родную школу, родной город. Впереди у вас новые дороги – поступление и учёба в высших учебных заведениях, трудоустройство, семья… В добрый путь!
 
*  *  *
Но прежде чем получить аттестаты и медали, каждый ученик девятых и одиннадцатых классов сдавал Основной или Единый государственный экзамен. Напомним: в нынешнем году ЕГЭ сдавал 541 одиннадцатиклассник.
Обязательный предмет – русский язык – сдали все ребята. Средний балл, набранный белорецкими выпускниками по этому предмету, 63, максимальный – 93. Следуя мудрым советам старших наставников, практически все выпускники сдавали базовую и профильную математику. Средний балл по профильному предмету 43, максимальный – 90. К сожалению, не все смогли преодолеть минимальный порог, но у выпускников есть ещё шанс пересдать экзамен.
Как отмечают специалисты управления образования Белорецка, в этом году количество не сдавших ЕГЭ меньше по сравнению с прошлым. Нареканий по организации пунктов проведения экзамена не поступало. Согласно требованиям, осуществлялось видеонаблюдение, в каждом пункте присутствовали общественные наблюдатели, контрольно-измерительные материалы доставлялись машинами спецсвязи.
Традиционно одним из самых популярных предметов по выбору остается обществознание. В этом году его сдавали 266 выпускников Белоречья, средний балл составил 50, а максимальный – 80. Литература и география – на нижних строчках рейтинга предметов, сдаваемых по выбору. В нынешнем году их сдавали 28 и 27 человек соответственно, а средний балл составил 52,3 и 55,4; максимальный результат среди белорецких школьников – 91 и 87 баллов. 
По сравнению с прошлым годом апелляций подано намного меньше, в основном по профильной математике и обществознанию.
Основной госэкзамен сдавал 941 девятиклассник, 117 человек (по состоянию и ограничениям здоровья) сдавали Государственный выпускной экзамен. К сожалению, более 30 ребят не были допущены к сдаче ОГЭ. Напомним, что в этом году девятиклассники сдавали два обязательных предмета и два по выбору. Самыми популярными стали обществознание (572 человека), физика (215) и биология (298). Наименьшее предпочтение школьники отдали иностранному языку.
Единый региональный экзамен по башкирскому языку сдавали пять выпускников одиннадцатых и 70 учащихся девятых классов. Максимальный балл, набранный школьниками Белоречья по этому предмету, составил 96 баллов.
Завершается пора сдачи госэкзаменов. Впереди выпускников ждут ссузы и вузы. Их география так же широка, как и пристрастия ребят в выбранных профессиях. Всё больше школьников предпочитают университеты крупных российских городов – Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга и других. 
На снимке: выпускницы 11Б класса школы № 20 с классным руководителем Еленой Архиповой (в центре).
Наталья БОРИСЕВИЧ.