@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Призвание – артист
@da	29 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/779-prizvanie-artist

Каждый из нас мечтал в детстве стать учителем, врачом, космонавтом, водителем. Практически параллельно с мечтами о реальной профессии в душе каждого ребёнка теплилась надежда стать звездой, артистом и дарить радость людям. Безусловно, не каждый добивался этой цели, а многие просто с годами понимали, что это были детские грёзы. Но только не эта молодая, заряжающая энергией девушка с огромными синими глазами и завораживающей улыбкой - Юлия Деулина, яркий представитель белорецкой молодёжи (на снимке).
Уже много лет она руководит культурно-досуговым клубом «Вертикаль» Молодёжного центра досуга, а в свободное время проводит детские праздники. Не так давно у Юлии появилось новое увлечение – шоу мыльных пузырей. Постоянно совершенствуя своё мастерство и поражая невиданными фокусами, она решилась подать заявку на соискание региональной премии «Призвание - артист» в Челябинске и стала финалистом. Мы встретились с Юлией Деулиной.
– С чего же началось твоё увлечение мыльными пузырями?
– С детства мечтала стать артистом, клоуном. Больше десяти лет я провожу детские праздники, и уже больше двух лет ставлю мыльное шоу. 
– Почему выбрала именно это направление?
– Сложно сказать. Однажды в Интернете я увидела видеоролик выступления Ксении Ризаевой, мне очень понравилось, стала искать дальше, как это делается, где приобрести. Нашла ребят в Казани из шоу мыльных пузырей «Эль Магия», познакомилась, они меня курируют до сих пор, часто с ними советуюсь по скайпу. Так и начала вечерами-ночами в ванной тренироваться, изучать различные фокусы. Сын мне помогает, уже сам делает некоторые трюки. Я полюбила пузыри, это такая мыльная сказка, на которую хочется смотреть и восторгаться ею. Не поверишь, за всё время работы с мыльными пузырями, я сама ещё ни разу не побывала в этом огромном мыльном шаре и не загадала своё заветное желание.
– Юля, как ты попала на «Призвание»? 
– О премии мне рассказали наши ребята, ведущие «Дуэт KZ». 
Премия существует с 2012 года и собирает огромное количество талантливой молодёжи со всей России. Сначала я отправила организаторам видеоролик своего выступления, а позже мне прислали приглашение на финал и посоветовали найти ассистента. Мне помогала Наталья Залавина, с которой мы почти месяц отрабатывали программу с точностью до секунды, довели всё до автоматизма. И в назначенный срок отправились в Челябинск.
– С каким чувством ты выходила на публику, ведь вокруг - более опытные и профессиональные соперники?
- Боялась, очень боялась. Помещение шикарное, всё было настолько феерично, столько народу в красивых костюмах… Но я смогла взять себя в руки, настроиться. И, как потом мне сказали, было всё просто идеально, я сама не ожидала, ведь нужно было учесть и работу кондиционера, и звук, и дым. Конечно, чувствовала поддержку всего Белорецка, всех, кто за меня болел. Как только я закончила выступление, посыпались смс-ки от родных, друзей, коллег. Это было неописуемое чувство. Комментарии с поздравлениями в соцсетях тоже порадовали. Пользуясь случаем, хочу сказать всем огромное спасибо за поддержку, за то, что верили в меня.
– Что дала тебе эта победа?
– Денежных призов не было. Просто это был сказочный праздник, финалисты продемонстрировали своё мастерство. Я получила массу положительных эмоций, познакомилась с новыми людьми, научилась чему-то новому. Самое главное – сбылась моя мечта: я стала артистом оригинального жанра, меня признали! Теперь есть к чему стремиться, над чем работать и совершенствоваться. 
Молодёжь не сидит на месте и ищет всё новые увлечения и «фишки», осваивает различные виды искусства. У многих это получается очень даже хорошо. Участие и победа в подобных конкурсах лишь придают сил и уверенности в себе, это мощный стимул для дальнейшего самосовершенствования. Хочется, чтобы каждый нашёл себе занятие по душе и дарил радость людям, как это делает Юлия Деулина.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива Юлии.