@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и мы
@da	29 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/777-zakon-i-my

«Веломания»
С началом летнего сезона и наступлением школьных каникул на территории города Белорецка наблюдается резкое увеличение числа краж велосипедов.
В большинстве случаев объектами преступных посягательств становятся велосипеды, оставленные незадачливыми юными владельцами без присмотра около магазинов, компьютерных игровых салонов, в подъездах, на детских площадках и в скверах. 
Житель Белорецка из-за собственной неосмотрительности едва не лишился своего двухколесного транспорта. Зайдя в кафе перекусить, он оставил велосипед прямо у входа. Однако, потом не обнаружил его в оставленном месте. Пришлось обратиться за помощью в полицию. Стражи порядка в течение пары часов установили и задержали похитителя. Им оказался нигде неработающий белоречанин. Он, проходя мимо кафе, заметил бесхозный велосипед. Находку решил сдать в пункт приема металла. Но там ему отказали. Более того, позвонили в дежурную часть и сообщили о странном мужчине, пытавшемся сдать велик. Полицейские незамедлительно выехали на место и задержали похитителя. Теперь за содеянное ему придется ответить по всей строгости закона. Возбуждено уголовное дело по статье «Кража» УК РФ. 
В основном, велосипеды похищаются тайно. Только в текущем году в городе и районе зарегистрировано более 45 сообщений о хищениях велосипедов, по данным фактам возбуждено 15 уголовных дел по статье 158 УК РФ (кража), в 13 случаях факт хищений не подтвердился, либо установлено, что кражи велосипедов совершили дети, не достигшие 14-летнего возраста, с которого наступает уголовная ответственность по статье 158 УК РФ. По остальным обращениям продолжаются проверки. 
Также имеются случаи, когда преступники завладевают велосипедами, обманув их владельцев, попросив велосипед ненадолго прокатиться. Нередки случаи, когда велосипеды у детей просто отбирали подростки или мужчины. Подавляющее большинство преступлений данной категории остаются в разряде нераскрытых. Ведь современные велосипеды - это однотипные спортивные и горные модели, имеющие стильный дизайн, яркую раскраску деталей корпуса и, как правило, не обладающие какими-либо индивидуальными признаками. 
Расследование преступлений, связанных с хищениями велосипедов, проводится дознавателями и следователями Отдела МВД России по Белорецкому району. Материалы этих уголовных дел красноречиво свидетельствуют о беспечности владельцев, которым пришлось лишиться своего двухколесного транспорта не без помощи воришек. Обстоятельства совершения хищений велосипедов типично схожи во многих уголовных делах. 
Так, например, в центре города в вечернее время из подъезда одного из домов похищен велосипед «Форвард», оставленный хозяином без присмотра буквально на два часа. Преступление до настоящего времени не раскрыто, ведется следствие. А ранним утром преступнику хватило и тридцати минут, чтобы оценить ситуацию и похитить велосипед «Стелс», оставленный без присмотра в подъезде дома в селе Железнодорожном. Еще один велосипед уже в ночное время был похищен в центральной части города. Преступники и велосипеды по данным кражам также не найдены.
Часть уголовных дел возбуждены по фактам хищения велосипедов мошенническим путем. Например, в одном из дворов в центральной части города у мальчика, катавшегося на велосипеде, незнакомый подросток попросил велосипед прокатиться и уехал в неизвестном направлении. Результат подростковой беспечности – велосипед не найден, преступник не установлен.
Дабы уменьшить, а если удастся - вообще свести на нет случаи всех видов хищений велосипедов, юным веловладельцам, а также их родителям следует предпринять необходимый минимум мер предосторожности.
Не стоит даже на самое короткое время оставлять своего «железного друга» без присмотра, избегать случаев откликнуться на просьбы незнакомых дать велосипед прокатиться и уехать от этого места. Ну а если неприятное событие все-таки произошло, и велосипед незаконно обрел нового владельца - немедленно сообщить о случившемся в дежурную часть полиции, позвонив по телефонам: 4-24-02 или 02, либо обратиться к постовым полицейским на улице.
Осмотрительность и осторожность поможет сберечь имущество, оставив детям радость прогулок и путешествий на велосипедах - ведь лето только началось!
Артур Хужиахметов,  начальник отдела дознания Отдела МВД России по Белорецкому району.
 
И вновь мошенничество с банковскими картами
26-летняя белоречанка оказалась жертвой мошенников. Решив купить автомобиль, она обратилась к Интернету. Выбрав нужную модель, позвонила владельцу по указанному номеру.
«Продавец» так красочно описал все достоинства авто, что клиентка быстро согласилась его приобрести и даже внести предоплату в размере 50 тысяч рублей, оплатив через Интернет с помощью банковской карты – удобно и современно. Однако, ни на следующий день, ни через неделю она не смогла получить автомобиль. А телефон «продавца» вовсе был отключен. Так из-за излишней доверчивости белоречанку настигли финансовые неприятности. 
Другой 36-летний белоречанин после того, как совершил операции по переводу денег в сети Интернет, лишился около 20 тысяч рублей. А у 55-летней сельчанки таким же способом с банковской карты «исчезли» более ста тысяч рублей. Граждане, оказавшиеся в подобной ситуации, обращаются в полицию практически ежедневно. В текущем году в дежурной части зарегистрировано около 200 сообщений о мошенничествах, связанных с банковскими картами.
С развитием информационных технологий, особенно в финансовой сфере, растёт и теневая составляющая процесса. По словам полицейских, сегодня бандиты не столько грабят банки, сколько разоряют их, сидя перед компьютером у себя дома и даже находясь в местах лишения свободы.
Информационная безопасность касается сегодня каждого, даже тех, кто не пользуется банковскими картами. Мошеннические схемы действуют так, что вы даже не подозреваете об этом. И самое интересное, что в ловушки попадаются не только социально незащищенные слои населения, но и молодые люди, которые, казалось бы, должны разбираться в тонкостях всемирной паутины, доверчиво сообщают все данные по карте – номера и даже пин-коды.
К сожалению, система безопасности не достигла того уровня, которая смогла бы обеспечить сохранность средств на картах. Совершение финансовых операций непосредственно в финансово-кредитных учреждениях исключила был неприятные потери.
Гузель Байбулатова, дознаватель ОД Отдела МВД России по Белорецкому району.