@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Выпиши «Белорецкий рабочий» - стань счастливчиком!
@da	29 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/776-vypishi-beloretskij-rabochij-stan-schastlivchikom

Солнечным утром 25 июня у здания редакции газеты «Белорецкий рабочий» собрались наши подписчики для участия в очередном розыгрыше по итогам подписной кампании на второе полугодие 2016 года.
На машинах, припаркованных на стоянке у редакции, красовались синие наклейки акции «Счастливое авто», а подписчики торопились  получить свои номера для определения победителей.
Приятно было видеть тех, кто не первый раз участвует в подобных акциях. Учитывая их замечания, мы проводили этот розыгрыш так, чтобы все присутствующие не сомневались, что всё происходящее здесь – дело счастливого случая и руки того, кто вынимал заветный номерок из стеклянного шара. В итоге призы получили З.Б. Ибатуллин, В.П. Лебедев, Р.И. Фролова, Н.К. Лопухов (на снимках в галерее).
Напомним, что подарки на подписные акции были предоставлены государственным унитарным предприятием Издательский дом «Республика Башкортостан». Подобные призы получили подписчики и участники акций «Приз каждую неделю» и «Счастливое авто» всех городских и районных газет нашей республики. 
А приз, который по-прежнему ждали наши подписчики, редакция газеты «Белорецкий рабочий» учредила дополнительно. Расчет тех, кто надеялся на крупный выигрыш, был прост: если акция называется «Счастливое авто», то и главный приз должен быть не меньше, чем автомобиль. Мы решили оправдать надежды наших читателей! Счастливой обладательница авто (правда, игрушечного) оказалась женщина, проживающая по улице Челябинской. Надеемся, что соседи узнают Евгению, ведь теперь «счастливое авто» от редакции газеты «Белорецкий рабочий» будет с завидным постоянством привозить в ее дом только хорошие вести. 
Ну а подписчики, которым не улыбнулась удача на этот раз, в любом случае счастливее тех, кто не выписывает районных газет. Ведь ближайшие шесть месяцев наши читатели будут в курсе главных событий города, района и нашей республики. Хотите быть в их числе? Не забудьте выписать «Белорецкий рабочий»!
Юлия АНИСИМОВА. Фото Антона Александрова.
 
******
 
- Газету «Белорецкий рабочий» выписываю и читаю всегда, – говорит продавец товаров для здорового образа жизни Наталья Ахметшина (на снимке вверху). - И хотя я родилась в Кугарчинском районе, Белорецк стал для меня родным по многим причинам. Работать и жить сюда меня практически отправил мой дедушка по маминой линии Николай Алексеевич Кучин. Он так и сказал: «Белорецк –красивый старинный город. Поезжай туда, я тебе даю свое благословение». Ну как его не послушать? В 20-е годы, спасая семью от голода, он привез всех родных из Поволжья в Кугарчинский район Башкирии и попал под призыв в красные отряды. Так что пришлось ему воевать и в гражданскую, и в Отечественную войны. С последней войны он, единственный из своих братьев, вернулся живым и с наградами. И отец мой воевал. 
Приехала я в Белорецк в 1979 году и стала трудиться машинистом башенного крана. Мы строили цеха металлургического комбината, возводили жилые дома в городе и объекты в районе. И каждый раз на страницах газеты «Белорецкий рабочий» читали о результатах своей работы, о деятельности других организаций и предприятий, о главных событиях Белоречья.
Сегодня городская газета выходит в цвете, это тоже плюс: цветные фотографии отражают всю красоту нашей природы. Всегда с интересом читаю публикации на общественную тематику и радуюсь каждой городской новинке. И вообще, в «БР», как называют ее многие читатели, всегда есть свежая информация, объявления и реклама. И если мне не удалось почитать газету, я чувствую себя неуверенно, поскольку не знаю о самом важном, что происходит в городе и районе.