@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Стоимость платных услуг на территории природных парков
@da	22 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/771-stoimost-platnykh-uslug-na-territorii-prirodnykh-parkov

В Башкортостане пересмотрены размеры платы за оказываемые услуги на территории природных парков. Соответствующее постановление Правительства РБ опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации.
Всего в утвержденном перечне услуг, предоставляемых на особо охраняемых природных территориях республиканского значения, значатся 14 позиций. В их числе – экскурсии и сплавы, проживание в лесных избушках, прокат инвентаря и оборудования, пользование специально оборудованными стоянками автотранспорта и причалами, проживание в гостинице.
Стоимость услуг варьируется от 19 до 2360 рублей. Наименьшей по стоимости услугой является прокат постельных принадлежностей, наибольшей – оплата за использование туристических маршрутов по договорам (цена указана для группы лиц). Так, оплата за проживание в гостинице с частичными удобствами обойдется отдыхающему в 350 рублей за сутки. Воспользоваться квадроциклом или снегоходом можно, заплатив 700 рублей в час, взять верховую лошадь для прогулки посетители парков смогут за 70 рублей в час. Экскурсионная услуга к уникальным объектам природы с экскурсоводом оценивается в 350 рублей в час.
Так, стоимость экскурсии к уникальным объектам с экскурсоводом увеличилась с 300 до 350 рублей, а проход одного человека по территории особо охраняемой территории с инструктором с 85 до 100 рублей.
Стоимость отдыха в сутки на территории природных парков «Иремель» увеличилась с 50 до 60 рублей, «Аслы-куль» и «Кандры-куль» - с 70 до 80 рублей, «Мурадымовское ущелье» - с 80 до 90 рублей.
Сплав по реке в сопровождении сотрудников дирекции особо охраняемой природной территории теперь будет стоить 170 руб, ранее эта стоимость составляла 140 рублей.
Оплата за пользование туристическими маршрутами юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями увеличилась на 360 рублей – до 2360 рублей.
Проживание в лесных избушках на полевых стационарах теперь стоит 50 рублей с человека в сутки.
Получаемые средства являются целевыми и направляются исключительно на рекреационное благоустройство особо охраняемых природных территорий: установку беседок, раздевалок, скамеек, обустройство тропинок и пешеходных дорожек, очистку береговой полосы, сбор и вывоз мусора, установку информационных аншлагов, сообщает пресс-служба Министерства природопользования и экологии РБ.