@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Плюсы регистрации  юридического лица через Интернет
@da	25 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2144-plyusy-registratsii-yuridicheskogo-litsa-cherez-internet

Налоговая инспекция напоминает юридическим лицам о возможности представлять документы для государственной регистрации юридических лиц (внесения изменений в ЕГРЮЛ, реорганизации, ликвидации) в электронном виде. Обращаем внимание, представленные документы через сайт ФНС России (www.nalog.ru), подписанные заявителем усиленной квалифицированной электронной подписью, не требует свидетельствования в нотариальном порядке.
Направление документов для государственной регистрации   в электронном виде в регистрирующий орган позволяет:
• значительно сократить сроки государственной регистрации;
• отправлять документы из любой точки и в любое время;
• экономить денежные средства;
• получать  информацию на каждом этапе работы по заявлению;
• экономить время и получать государственные услуги, не посещая регистрирующий орган.
Для представления документов нужно воспользоваться Интернет-сервисом ФНС России «Подача электронных документов на государственную регистрацию юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Инструкция по направлению документов для государственной регистрации размещена на официальном сайте ФНС России: www.nalog.ru  Электронные сервисы  «Информационные стенды»  Регион: Республика Башкортостан  Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан  категория стендов: «Государственная регистрация» (Порядок государственной регистрации ЮЛ и ИП)  «Инструкция по подготовке документов для государственной регистрации при представлении в электронном виде через сайт ФНС России».
Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан.