@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белоречье – территория открытий
@da	11 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/740-beloreche-territoriya-otkrytij

«Хочешь размяться – греби. Нравится медитировать - ложись и смотри на облака, ощущай, как вода ласкает ноги. Отличие сплава по реке от других видов отдыха в том, что, находясь в роли созерцателя природы, вы воспринимаете её во всей целостности и красоте. Вы будто видите всю картину целиком: лось, вышедший на берег для утоления жажды; шёпот ветра в листве; горы, царящие здесь миллионы лет... Сплавы по рекам Башкирии могут дарить разные эмоции: от умиротворения и восхищения природой до кипящего адреналина и дрожащих коленок на весеннем сплаве…», – так описывает сплав по Белой сайт одной из местных турбаз.
В районе уже сейчас небывалый приток туристов. Одни сплавляются по Белой или Инзеру, другие отправляются в конные походы, третьи предпочитают самостоятельно добраться до Инзерских зубчаток, Доменных ворот и прочих достопримечательностей нашего района. 
– А мы открыли сезон! Ура! Наконец-то мы всем семейством добрались до Инзерских зубчаток, – пишет в своем блоге Наиль Хужин из Салавата.
– Отдыхали на турбазе «Малиновка», брали конный тур «Лесные сказки» на три дня. Мы в восторге от проведенного отдыха! Кони, природа – восхитительно! – пишут другие.
– Наш регион всегда был местом притяжения путешественников. В советские годы половина Москвы, половина Ленинграда отдыхали здесь, в Башкортостане: сплавлялись по реке, путешествовали верхом и пешком, спускались в пещеры, - отметил Рустэм Хамитов на прошедшем в Уфе заседании Совета регионов Русского географического общества (РГО).
Глава Башкирии в своем выступлении пригласил участников заседания в путешествие по республике. Приглашаем и мы. Приезжайте, не пожалеете!