@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Народные стройки будут продолжены
@da	25 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2142-narodnye-strojki-budut-prodolzheny

Поддерживаемые Всемирным банком проекты местных инициатив, получившие широкое распространение по всей  России, хорошо зарекомендовали себя и в Белоречье. По словам заместителя главы администрации Белорецкого района Амины Зиятдиновой, этим летом были завершены строительные и ремонтные работы на шести объектах.
В селе Азикеево завершили строительство стадиона, в Буганаке и в Железнодорожном - устройство спортивных площадок. Еще один объект - детская площадка – была построена в Маныште, относящейся к Инзерскому сельсовету. Своевременно были проведены и два ремонта объектов образования: заменены  окна в Улуелгинской школе и система отопления в Исмакаевской. Завершается и перестройка кирпичного корпуса  бывшего управления колхоза «Заря» в Сосновке. В ближайшее время, после устранения недоделок,  управленцы этой территории переедут в новое помещение. В это же здание переселится и врачебная амбулатория.
- Все перечисленные объекты были начаты в 2016 году. На первый взгляд, они не заметны на фоне большого ремонта, проходящего в Белорецком районе, но для каждого из этих населенных пунктов они имеют большое значение, - рассказывает Амина Тимербаевна. – Мне самой пришлось поучаствовать в открытии площадки в Маныште. На маленький сельский праздник собрались жители и гости села. Люди привели детишек. Всем было приятно, что построенный, в том числе и на их деньги, детский городок теперь украшает село, радует детей и взрослых. 
На конкурс 2017 года мы оформляли шесть заявок, из которых, к сожалению, лишь две были признаны победителями. Дело в том, что организаторы несколько изменили условия участия в проекте, поэтому не всем удалось пройти экспертизу. Речь идет об итоговых собраниях, в которых требуется участие не менее 10 процентов жителей населенного пункта. Как все знают, на собрания люди приходят очень неохотно. По этой причине был отклонен и проект ремонта памятника К.В. Блюхеру. Как вы помните, в прошлом году мы посвятили подготовке этого проекта много времени и энергии. Для финишного решения нужно было собрать (к примеру, на городском стадионе) почти семь тысяч человек, убедив всех в необходимости проведения ремонта мемориала, а затем провести голосование. Но мы не отчаиваемся, ищем другие возможности ремонта, - уверила заместитель главы администрации. - А из проектов, принятых к исполнению устроителями конкурса были названы: ремонт водопровода в Тукане и покупка трактора для очистки улиц от снега и вывоза мусора в Ассах. По Тукану подрядчик уже определен - ООО «Альбион». Через десять дней после подписания контракта его работники приступят к ремонту водопровода. 
Сбор денег с населения (в Ассах жителям надо внести 440 тысяч рублей, а в Тукане - 110 тысяч рублей) по этим проектам уже заканчивается. Напомню, что основную сумму в реализацию каждого проекта перечислит бюджет нашей республики.
Леонид ШВЕЦ.