@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и мы
@da	11 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/734-zakon-i-my

Сосед соседу – вор?
В дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району с заявлением о пропаже денег обратился 80-летний житель села Узянбаш.
Выездом на место происшествия следственно-оперативной группы было установлено, что кражу совершила 25-летняя соседка потерпевшего. Сельчанка ухаживала за престарелым соседом, помогала ему по хозяйству и отлично знала, где он хранит сбережения. Когда ей срочно понадобились деньги, девушка решила пойти на преступление. Придя в очередной раз навестить дедушку, она похитила у него 8 тысяч рублей. Деньгами подозреваемая распорядилась по своему усмотрению.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Ведется следствие.
 
Оперативное  раскрытие краж
На днях в Отдел МВД России по Белорецкому району обратилась 41-летняя местная жительница, которая сообщила сотрудникам, что с её утерянной банковской карты была снята крупная сумма денег.
По предварительной версии, расплачиваясь картой за покупки в магазине, белоречанка не заметила, что выронила её. Это заметил стоявший неподалеку молодой человек. Забыв про гражданский долг, парень подобрал карточку. На удачу воришки на карте был написан ПИН-код. Недолго думая, парень снял со счёта 25 тысяч рублей.
В совершении кражи сотрудники полиции заподозрили 18-летнего студента местного колледжа. Вскоре подозрения подтвердились. Благодаря видеозаписи с камеры наблюдения на банкомате личность подозреваемого была установлена. На момент задержания часть денег молодой человек уже успел потратить – он купил щенка за 5 тысяч рублей. 
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». 
Граждане, напоминаем: храните банковскую карту в надежном месте, берегите её так же, как и наличные средства. Не пишите ПИН-код на карте и не храните его вместе с ней. Лучшее место хранения секретного кода – ваша память. 
* * *
В Отдел МВД России по Белорецкому району за помощью обратился местный житель. Он сообщил, что из его сада в Ломовке неизвестные украли три металлические бочки, трубы и утварь.
На место происшествия выехала следственно-оперативная группа. Полицейские выяснили, что в один из пунктов приёма металлолома двое молодых людей сдали именно такой набор металлических изделий. Личности подозреваемых установили, ими оказались 23-летние жители села Ломовка. Они рассказали, что распивали спиртное, а когда алкоголь закончился, решили «заработать»: украли вещи из ближайшего сада и сдали на металлобазу. Вырученные деньги – 1700 рублей – потратили. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 УК РФ «Кража». Оба фигуранта дела находятся под подпиской о невыезде.
В тот же день в полицию поступило заявление о том, что из дома в селе Новоабзаково похищены шесть листов профнастила и металлическая печь. На месте происшествия следственно-оперативной группой было установлено, что к краже может быть причастен один из рабочих, выполнявший строительные работы. Вскоре подозрения подтвердились: 60-летний житель села Абзаково посчитал, что за свою работу он получил мало денег, и решил возместить «ущерб». По данному факту следственные органы проводят проверку.
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.