@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Здравствуй, лето!
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/731-zdravstvuj-leto

В минувшую субботу в загородном лагере «Бригантина» состоялся двойной праздник. В первый день первого заезда, несмотря на прохладную дождливую погоду, здесь было тепло и уютно.
- Сегодня у нас начался первый заезд, - рассказывает директор «Бригантины» Михаил Щепарёв. – Всего их будет четыре по 21 дню (с 4 июня по 29 августа). В каждой смене отдохнут от 120 до 140 детей. Лагерь готов к приёму детворы: территория обработана в соответствии с требованиями и санитарными нормами, оборудована новыми уличными умывальниками с тёплой водой. Готовы столовая и пищеблок, продукты нам поставляют местные производители. Питание будет пятиразовое. В первую и вторую смену директором лагеря будет Светлана Юрьевна Камалова, в третью и четвёртую – Нина Арсентьевна Миронова, педагогический состав у нас сложившийся, квалифицированный, неугомонный. Радует, что это лето мы начинаем с новым корпусом, который сегодня и откроем, - встречая гостей, сказал Михаил Андреевич. 
Более ста ребятишек заполнили каюты «Бригантины», а двадцати четырём повезло больше остальных: они поселились в новом, современном корпусе, торжественное открытие которого состоялось в минувшую субботу,  4 июня. С этим знаменательным событием сотрудников лагеря и детвору поздравили глава администрации и председатель совета муниципального района Владислав Миронов и Евгений Карепанов, а также депутат Госсобрания – Курултая РБ Юрий Щевелёв. 
 Сегодня мы открываем корпус на 24 места, который построили меньше чем за два года на средства предприятия. Пусть больше юных белоречан проводят лето на свежем воздухе, – говорит исполнительный директор ЗАО БЗРП Юрий Щевелёв. – Есть у нас в планах и частичный перевод «Бригантины» на работу в зимнее время. Обращаюсь к родителям: «Бригантина» готова принять детей, оздоровить их, воспитать. Сильный педагогический состав многие годы трудится на благо наших детей. Ребятам желаю хорошо отдохнуть, набраться сил перед новым учебным годом, найти новых друзей и не забывать старых. 
- Отрадно, что летний оздоровительный сезон мы начинаем с такого приятного события, - добавил глава районной администрации Владислав Миронов. – Приятно, что наши предприятия, в том числе и именитый Белорецкий завод рессор и пружин, делают всё возможное, чтобы создать и улучшить социальную сферу и условия для отдыха и оздоровления детей. Мы видим вложения, которые будут работать многие годы. И мы со своей стороны стараемся продолжить славные традиции, чтобы каждому мальчишке и девчонке эти дни запомнились только с лучшей стороны. 
После разрезания традиционной красной ленты гости и юные матросы «Бригантины» пошли осматривать каюты. Этот корпус можно назвать по-настоящему радужным, каждая комната выкрашена в определённый цвет: персиковый, сиреневый, бирюзовый… Здесь новая мебель, оборудован санузел, душевая кабина. Детвора с радостью принялась обустраиваться на новом месте.
- Я третий раз приезжаю в лагерь, - усаживаясь на кровать улыбается девятилетний Саша Васючков. – В новом корпусе красиво. Надеюсь, смена пройдёт весело. Мне нравится в лагере! Всё супер!
- А я впервые приехал в лагерь, - слегка смущаясь, говорит Илья Арефьев. - Я увлекаюсь компьютерными играми, посещаю секцию тяжёлой атлетики. Но больше мне нравится создавать различные анимационные проекты. Думаю, прелесть такого отдыха – отдалённость от города, природа, свежий воздух. 
*****
Традиционно в нашем городе и районе для школьников гостеприимно распахивают свои двери санаторий-профилакторий «Белоречье», загородные лагеря «Бригантина», имени Олега Кошевого в Сосновом бору и имени Александра Матросова в Тирляне. В Белорецке открываются «площадки отдыха для школьников» при городских школах, в Молодёжном центре досуга и Центре внешкольной работы. Всего в Белорецке и районе насчитывается около 11500 учащихся, практически 90 процентов из них участвуют в летней оздоровительной кампании.
В загородных лагерях и санатории-профилактории отдохнут около 2000 юных белоречан, в центрах с дневным пребыванием – более 1300, в трудовых объединениях при школах – 580 детей; в палаточных лагерях, многодневных походах планируют побывать более 5450 детей; по линии Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям в палаточном лагере и походах будет охвачено еще около ста детей из социального приюта и семей, попавших в трудную жизненную ситуацию. Помимо этого, в районе хутора Азапкино пройдут республиканские соревнования «Школа безопасности» с участием 250 детей, традиционный турслёт соберёт около 300 учащихся, ещё 100 ребят приедут в республиканский палаточный лагерь «Юный спасатель».