@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Городские цветы
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/729-gorodskie-tsvety

К цветочному оформлению клумб в городских скверах приступили работники ООО Управление питания «Металлург».
По словам мастера  Любови Коробовой, с  6 июня полным ходом идет посадка цветов на клумбах города, в скверах «Дружбы», «40 лет Победы» (по ул. Маркса), в Аллее Героев,  Учительском, за кинотеатром Металлург, у администрации и у  детской поликлиники.
Яркие разноцветные клумбы будут  до глубокой осени радовать белоречан, ведь работники ООО УП «Металлург»  все лето  ухаживают за своими питомцами, подкармливают, рыхлят, пропалывают и, конечно же, поливают. Словом, уход за цветниками нужен постоянный. 
- Очень надеемся, что и  белоречане  рады будут видеть свой город чистым, уютным и цветущим, потому обращаемся к горожанам с просьбой беречь городские цветники от бродячего скота и с уважением относиться к труду рабочих, занимающихся благоустройством нашего города, – добавила Любовь Коробова.