@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ремонт на бойком перекрёстке
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/728-remont-na-bojkom-perekrjostke

В Белорецке продолжается плановый ремонт дорог. В 2016 году на эти цели из бюджета муниципального района и дорожного фонда выделено более 57 млн рублей.
Подрядная организация СУ-8 ведет укладку асфальта на одном из самых сложных участков городских дорог – подъёме по улице Точисского от административного здания БМК до улицы Ленина. Общая стоимость работ более 10 млн рублей.
- Согласно проектно-сметной документации, планируется полностью заменить бордюры и уложить новые тротуары вдоль дороги, а также благоустроить территорию, прилегающую к строящемуся зданию полиции.
На этой неделе ремонтные работы будут продолжены по улицам Блюхера. На время ремонтных работ автомобильное движение на этих участках закрыто. Просим белоречан с пониманием отнестись к этому, так как по другому эту работу качественно выполнить невозможно, – отметил глава администрации города Белорецк Сергей Поляков.
В числе запланированных на сезон работ по дорогам – окончание ремонтных работ, начатых в предыдущие годы. Уже сегодня ООО «Новая Уральская Компания» ведёт подготовительные работы по улице Кирова на участке от улицы Свободы до АЗС (четвёртый завершающий пусковой комплекс), на которые выделено более 16 млн рублей. 
Фото Антона АЛЕКСАНДРОВА.