@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Борьба с экстремизмом
@da	04 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/717-borba-s-ekstremizmom

Как ни прискорбно, но и до Белорецка докатилась волна проявления экстремизма. Благодаря работе прокуратуры и Управления ФСБ России по РБ такие факты были выявлены, виновные в совершении административных правонарушений привлечены к ответственности.
Молодая женщина, мама семилетней девочки, разместила на своей страничке в социальной сети «ВКонтакте» 12 фотографий, содержащих изображения символики нацисткой Германии, запрещённые к демонстрации и распространению на территории нашей страны. В отношении неё было возбуждено дело об административном правонарушении, по итогам рассмотрения материалов которого Белорецкий межрайонный суд признал женщину виновной в совершении правонарушения по части 1 статьи 20.3 КоАП РФ (пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами) и назначил ей наказание в виде административного штрафа в размере 1 тысячи рублей с конфискацией предмета административного правонарушения, то есть домашнего компьютера.   
Напомним, что память о подвиге наших дедов, совершённом в 40-е годы прошлого века, о Великой Победе над фашизмом охраняется Федеральным законом «Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов», в котором в частности говорится: «В Российской Федерации запрещается использование в любой форме нацистской символики как оскорбляющей многонациональный народ и память о понесённых в Великой Отечественной войне жертвах». В сеть упомянутые фотографии попали не случайно – женщина оказалась местной активисткой скинхед-движения, распространявшей в своём окружении ксенофобские идеи. Раскаяние в совершённом правонарушении должно изменить её взгляды на жизнь и заставить вспомнить, благодаря кому мы живём под мирным небом. 
Задуматься о своей жизни пришлось и белоречанину, организовавшему небольшой бизнес в той же социальной сети. 36-летний мужчина в специально созданной группе размещал фотографии различных нашивок, предлагая интернет-пользователям заказать у него их изготовление. Среди прочих он разместил изображения нашивок с символом, сходным с нацистским до степени смешения, а также с символом запрещённых в России экстремистских организаций. Более того, он принял заказ на изготовление таких нашивок и выполнил его у себя дома с помощью вышивальной машины. За совершённые правонарушения мужчина предстал перед судом. Как и женщина, Белорецким межрайонным судом РБ он признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.3 КоАП РФ, а также частью 2 статьи 20.3 КоАП РФ (изготовление или сбыт в целях пропаганды либо приобретение в целях сбыта или пропаганды нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами). Ему назначено наказание в виде штрафа в размере 2 тысяч рублей с конфискацией предмета административного правонарушения. 
Как отмечают сотрудники правоохранительных органов, административное наказание возымело положительное действие на нарушителей закона: оба отказались от продолжения дальнейшей противоправной деятельности.
Соб. инф.