@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Порядок на кладбищах – забота общая
@da	18 Май 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/676-poryadok-na-kladbishchakh-zabota-obshchaya

Статус специализированной службы по вопросам похоронного дела передан муниципальному унитарному предприятию «Белорецкий центральный рынок». Согласно постановлению, подписанному главой администрации, это предприятие с 1 апреля текущего года занялось наведением порядка на кладбищах. Такое новшество - один из пунктов «Положения об организации ритуальных услуг и о содержании мест захоронений», утвержденного 30 марта депутатами районного Совета.
- При выработке данного решения, - сказал глава администрации района Владислав Миронов, - мы исходили из того, что сегодня это предприятие имеет как финансовые, так и организационные возможности для выполнения такой работы. После внесения дополнений в Устав предприятия, мы наделили его соответствующими полномочиями и передали в ведение православное и мусульманское кладбища. 
Прежде администрация на условиях конкурса заключала договор на обслуживание кладбищ с одной из частных структур. Но практика показала, что застарелые проблемы территорий захоронения предпринимателями не решались. В администрацию регулярно поступали жалобы от населения на оказание определённых ритуальных услуг. И само состояние кладбищ из года в год только ухудшалось.
- Что там происходило до недавнего времени, никто не контро­лировал. До нас неоднократно доходила информация о том, что частная структура даже устраивала распродажу земли. Приходилось проверять эти данные, но покуда там работает частник, ситуация не подлежит контролю. Сегодня эти функции выполняет муниципальное предприятие, и теперь мы отвечаем за работу нашего предприятия, и требуем от него наведения порядка на кладбищах, - отметил Владислав Миронов.
Упомянутая специализированная служба будет заниматься организацией захоронений и наведением чистоты. Она же будет выделять места для захоронений и по возможности предоставлять ритуальные услуги. Взаимодействие с бизнес-структурами будет организовано по соглашению с указанной службой. Сегодня главная задача - навести порядок в святом для нас месте.
- На основании федерального закона и соответствующего положения, - говорит директор новой службы Марат Закарин, - гражданам гарантировано бесплатное выделение земельного участка для захоронения. Таким правом теперь наделено только наше специализированное предприятие. Белоречанам важно знать, что никто не имеет права брать деньги за землю, выделяемую для захоронений. Еще одним новшеством, кроме привычной регистрации в книге захоронений, станет выдаваемый при выделении участка документ - удостоверение о захоронении. При поиске захоронения человеку не обязательно искать архивы. Удостоверение поможет найти давно выполненное захоронение, в нем же будут указаны сведения о дополнительных участках для захоронения родственников.
Результаты нашей работы будут более ощутимы, если нам будут активнее помогать сами белоречане, - продолжил Марат Закарин.
- Речь идет об уборке территорий. На одном только кладбище Укшука насчитывается около 70 тысяч захоронений. В нашем вагончике мы бесплатно выдаем людям пакеты для мусора. Каждый человек, прибравшись у могил родственников, может вынести заполненные пакеты на центральную аллею, облегчив нашему персоналу задачу поддержания чистоты на кладбище.
А давайте проедем на кладбище. Вы сами посмотрите, как белоречане относятся к святому для всех нас месту, - приглашает Марат Задиевич.
В момент нашего приезда на Укшукском кладбище проходило последнее в этот день захоронение. Площадь перед главными воротами наполовину заполнена автомобилями.
- Как видите, часть муниципальной земли на автостоянке занята ангаром и вагончиками предпринимателей, занятых производством памятников. Всем владельцам предприятий выданы предписания освободить эту площадь. Также, пользуясь вниманием газеты, прошу белоречан помнить, что по канонам любой из религий на кладбище нельзя курить и распивать спиртные напитки. А вот здесь, посмотрите, - Закарин останавливается у одной из заброшенных могил в старой части кладбища. - Бетонная плита памятника рассыпалась, осталась только табличка на эмали. Убирая соседние захоронения, люди не потрудились вынести старую листву, ветки, а сложили все на эту беспризорную могилу. Таких мест безобразного отношения к чужим могилам у нас много.
Сейчас здесь работают два человека. Смотритель ежедневно делает обход кладбища, контролирует ремонтные работы, выполняемые гражданами. Вот посмотрите, зимой сюда заезжал автомобиль и повредил памятник и ограду. Женщина, приходившая к нам с жалобой, вынуждена платить за ремонт захоронения. Поэтому мы закрываем ограждения по периметру, а на калитки установим пружины, чтобы сюда не проникал скот. По периметру ограждения мы и призывы на бумаге развесили с просьбой приносить мусор на центральную аллею, а не выбрасывать его за забор.
Кладбище не частное, муниципальное, - говорит на прощание Марат Закарин. - Мы будем стараться поддерживать чистоту и порядок в этом святом месте, но и сами белоречане должны по мере сил ухаживать за могилами своих родственников. Только совместными усилиями мы можем навести здесь порядок.
Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.