@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Уберечь от пожара заповедный лес
@da	30 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/629-uberech-ot-pozhara-zapovednyj-les

Ежегодно при наступлении весенне-летнего сезона возрастает вероятность возникновения пожаров. В 90 процентах случаев они происходят по вине человека. Причинами возгораний часто становятся поджог сухой травы или мусора, разведение костров, а также несоблюдение правил пожарной безопасности.
В последние годы проблема лесных пожаров стала актуальной и для заповедных территорий: горят островки дикой и нетронутой природы с редкими и исчезающими видами растений и животных. И Южно-Уральский государственный природный заповедник эта проблема не обошла стороной. Особенно тяжёлыми были 2010 и 2012 годы, когда произошло 8 возгораний общей площадью 45 га и 10 возгораний общей площадью 40 га соответственно. Большой заслугой коллектива нашего заповедника, особенно сотрудников службы охраны, стало отсутствие лесных пожаров в 2014 и 2015 годах. Конечно, этому способствовали и погодные условия. Однако администрацией заповедника были предприняты все возможные меры по предотвращению и быстрой ликвидации лесных пожаров: созданы добровольные пожарные дружины, приняты на временную работу пожарные сторожа, полностью укомплектована пожарная химическая станция, приобретены дополнительно пожарная автомашина и два малых лесопатрульных комплекса (МЛПК). Регулярно обновляются минполосы рядом с населёнными пунктами и на особо опасных участках леса. Службой охраны ведётся ежедневное патрулирование территории, для быстрого реагирования также ведётся наблюдение за территорией через спутник. Активно ведётся разъяснительная работа с местным населением, проводятся масштабные противопожарные учения с привлечением МЧС России, администрациями населённых пунктов. 
От имени администрации заповедника напоминаем, что с приходом весны начинается особо пожароопасный период. Будьте бдительны, не допустите возникновения пожара! В случае обнаружения лесного возгорания необходимо позвонить по телефону 01, назвать точный адрес или место возникновения пожара, сообщить есть ли угроза жизни людей или животных, принять все возможные меры по спасению людей и животных, оповестить людей о возникновении пожароопасной ситуации, желательно встретить пожарную технику и оказать помощь сотрудникам пожарной службы. 
Пресс-служба Южно-Уральского заповедника.