@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Свет делает город безопаснее
@da	23 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/595-svet-delaet-gorod-bezopasnee

Глава городской администрации Сергей Поляков в минувший вторник провёл пресс-конференцию, в ходе которой рассказал журналистам, на каких улицах в этом году загорится жёлтый свет.
– В 2015 году нам удалось провести ремонт 6,5 км линии электропередачи, из них 3,5 км – в частном секторе, – напомнил Сергей Аркадьевич. – В этом году мы запланировали улучшить этот показатель до 7,5 км. У нас заключён контракт с муниципальным предприятием «Белорецкие городские электрические сети» (БГЭС), по которому работы уже начались в Первомайском посёлке. Практически полностью будут освещены улицы Крутая, Ульянова, Зелёная, Ключевая, Рабочая и Горная, всего около трёх километров. В рамках инвестиционной программы БГЭС деревянные опоры будут заменены на бетонные, а сами линии электропередачи и светильники – на деньги из городского бюджета. Это выгодно и разумно. По той же схеме будет проведено уличное освещение улицы М. Гафури в Заматинском микрорайоне, от улицы 50 лет Октября до Больничного городка, а также в микрорайоне Выселки – участки улиц М. Карима, Дружбы, Электрификации, вблизи детского сада № 3. В центральной части города будет частично освещён микрорайон, ограниченный улицами Ленина, Кирова, К. Маркса и Косоротова, где расположен Реабилитационный центр для детей и подростков с ограниченными возможностями здоровья. Новые опоры и светильники появятся на участке от бывшего 25-го училища до детского сада № 23, с заходом в прилегающие дворы. Реализация наших планов уже началась, эти работы мы планируем завершить в июле.
Кроме этого, планируется провести два аукциона по важным проектам. Первый уже прошёл госэкспертизу – это проект капитального ремонта уличного освещения улицы К. Маркса, от улицы Пушкина до автошколы ДОСААФ, а также улицы Ф. Алексеева, от 50 лет Октября до детского сада № 29. В реализации данного плана нам поможет проект «Реальные дела» партии «Единая Россия». Второй аукцион решит судьбу освещения участка улицы Блюхера от стана-150 до заводоуправления. Все знают, что он никогда не был освещён. В этом году здесь появится и новое дорожное полотно, и свет. 
Ещё несколько слов хочется сказать о «жёлтом свете». В ремонте уличного освещения уже несколько лет подряд используются натриевые светильники. Они уступают по степени энергосбережения диодным светильникам, но значительно превосходят по этому показателю старые ртутные лампы. Это сказывается на счетах за электроэнергию, которые оплачиваются из городского бюджета. В прошлом году плата снизилась почти на семь процентов. Если в ближайшие годы нам удастся заменить все светильники в городе, экономия будет существенной.
Но самое главное – ремонт уличного освещения делает жизнь горожан более безопасной: мы избавляемся от старых деревянных опор, и город становится светлее и комфортнее в тёмное время суток.
Соб. инф. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.