@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Истекает срок подачи  формы 6-НДФЛ
@da	20 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/577-istekaet-srok-podachi-formy-6-ndfl

С 2016 года налоговые агенты обязаны представлять в налоговый орган форму 6-НДФЛ за первый квартал, полугодие, девять месяцев не позднее последнего дня месяца, следующего за соответствующим периодом, а за год – не позднее 1 апреля года, следующего за истекшим налоговым периодом.
Расчет 6-НДФЛ должны сдавать все налоговые агенты. Таковыми являются организации и предприниматели, которые выплачивают физическим лицам любые доходы (как в денежной, так и в натуральной форме, как по трудовым, так и по гражданско-правовым договорам, в том числе и дивиденды). Таким образом, форма 6-НДФЛ представляется теми же налоговыми агентами, которые сдают форму 2-НДФЛ.
Форма 6-НДФЛ содержит обобщенную налоговым агентом информацию в целом по всем физическим лицам, получившим доходы от налогового агента (а не по каждому наемному работнику, в отличие от справки 2-НДФЛ), в том числе о датах и суммах фактически полученных доходов и удержанного налога.
Цель введения указанной отчетности – оперативно контролировать начисление, удержание и перечисление налоговыми агентами НДФЛ в бюджет. Обязанность по подаче налоговыми агентами сведений о доходах физических лиц по форме 2-НДФЛ сохранена.
Установлена ответственность для налогового агента за непредставление в срок ежеквартальной формы 6-НДФЛ:
- штраф за непредставление (несвоевременное представление) в налоговый орган расчета сумм НДФЛ в размере 1000 рублей за каждый месяц просрочки;
- штраф за подачу недостоверного расчета в размере 500 рублей за каждый документ, содержащий недостоверные сведения;
- приостановление операций по счетам.
Первый отчет по форме 6-НДФЛ необходимо направить в налоговую инспекцию не позднее 4 мая 2016 года.