@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Траву – на свалку
@da	20 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/575-travu-na-svalku

С наступлением тепла садоводы и огородники приступают к наведению порядка на своих участках, в городах и сёлах проводятся субботники, что часто сопровождается выжиганием травы. Последнее может стать причиной крупного пожара. Поэтому на период с 25 апреля по 25 мая на территории Башкортостана объявлен месячник пожарной безопасности.
В это время запрещается сжигание мусора и сухой травы вне установленных мест и вблизи населённых пунктов и садоводческих обществ. Дачникам, а также гражданам, участвующим в экологических субботниках, необходимо вывозить мусор на специализированные свалки. Разведение костров, сжигание отходов и тары не разрешается в пределах установленных нормами проектирования противопожарных расстояний, не ближе 50 метров до зданий и сооружений, территория участка в радиусе 25-30 метров должна быть очищена от сухостойных деревьев и других горючих материалов, а также отделена противопожарной минерализованной полосой шириной не менее 1,4 метра. Сжигание отходов и тары должно производиться только в специально отведенных для этих целей местах, под непосредственным контролем.
Стоит также напомнить, что Кодексом РФ об административных правонарушениях предусмотрены штрафы за нарушение требований пожарной безопасности. Бесконтрольное сжигание сухой травы может привести к серьезной трагедии!
Ринат ФАЙЗУЛЛИН, заместитель начальника 28 отряда ФПС по РБ. 
*******
Белорецкий межрайонный отдел надзорной деятельности и профилактической работы ГУ МЧС России по РБ напоминает, что в соответст-вии с КоАП РФ за нарушение требований пожарной безопасности предусмотрены штрафы:
– 1-1,5 тысячи рублей для граждан;
– 6-15 тысяч рублей для должностных лиц;
– 150-200 тысяч рублей для юридических лиц.
При этом в условиях особого противопожарного режима штрафные санкции увеличиваются в два раза.