@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Можно ли рассчитывать на социальную поддержку?
@da	21 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2129-mozhno-li-rasschityvat-na-sotsialnuyu-podderzhku

Республиканский центр социальной поддержки населения предлагает любому жителю Белорецка и Белорецкого района проверить, на какие меры социальной поддержки может рассчитывать ваша семья, используя «Интерактивный онлайн-консультант о праве граждан на меры социальной поддержки», который расположен на сайте ГКУ по адресу: http://rcspn.mintrudrb.ru/. Для получения онлайн-консультации необходимо следовать инструкциям и ответить на вопросы анкеты.
Также доводим до сведения читателей, что в филиале ГКУ РЦСПН по Белорецкому району и городу Белорецку работает пункт регистрации и подтверждения личности в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА), где возможно: зарегистрировать учетную запись в ЕСИА; восстановить доступ к ЕСИА; подтвердить личность. Регистрация в ЕСИА позволит получить доступ к порталу государственных услуг и получать государственные и муниципальные услуги, не выходя из дома.
Подать документы на получение мер социальной поддержки можно также и через многофункциональный центр, расположенный по адресу: Белорецк, ул. 5 Июля, 3, тел. 8 (34792) 3-09-00. 
Кроме того, в филиале действует предварительная запись на прием, записаться можно как по телефону, так и на сайте Республиканского центра социальной поддержки населения по адресу: http://rcspn.mintrudrb.ru/, баннер, расположенный справа, - «прием граждан». 
Наш адрес: Белорецк, ул. Ленина, 51«а». Телефон для предварительной записи: 8 (34792) 3-06-23. 
Виталий ЛЕБЕДЕВ, заместитель директора филиала.