@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Социальные пенсии выросли на четыре процента
@da	13 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/558-sotsialnye-pensii-vyrosli-na-chetyre-protsenta

В соответствии с федеральным законом с 1 апреля социальные пенсии пенсионеров республики выросли на 4 процента.
Кроме того, на 4 процента увеличены и размеры дополнительного материального обеспечения, устанавливаемые гражданам за выдающиеся достижения и особые заслуги (Героям Советского Союза, Российской Федерации, Героям Социалистического Труда, гражданам, награждённым орденом Ленина и т.д.) и «ядерщикам», а также все виды государственных пенсий, размеры которых зависят от размера социальной пенсии – пенсии по инвалидности военнослужащим, проходившим военную службу по призыву и членам их семей, пострадавшим от воздействия радиации и т.д. У получателей двух пенсий повысится одна, государственная.
Средний размер социальной пенсии в республике составит 8598 рублей, размер социальной пенсии детей-инвалидов 13689,04 рубля. Средние размеры пенсий граждан из числа инвалидов вследствие военной травмы и участников Великой Отечественной войны, получающих две пенсии, 31849 рублей и 32784 рубля соответственно.
С 1 апреля пенсии в новых размерах получит 3441 житель Белорецка и Белорецкого района. На выплату пенсий в целом по республике дополнительно потребуется 35 млн рублей в месяц. Финансирование обеспечено в полном объёме, доставка будет осуществляться в соответствии с графиком.
Управление ПФР в Белорецке и Белорецком районе.