@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецкий эшелон Победы оценили в Москве
@da	02 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/535-beloretskij-eshelon-pobedy-otsenili-v-moskve

В минувший понедельник в Москве, в Петровском путевом дворце, состоялась церемония вручения Всероссийской профессиональной премии «Грани Театра масс» за лучшие массовые театрализованные проекты 2015 года. В числе дипломантов – директор теат­ра-студии «Дефицит» Андрей Жеряков.
В конкурсе на соискание Премии за 2015 год приняло участие около 70 проектов из 45 регионов нашей страны – от Петрозаводска и Санкт-Петербурга до Благовещенска и Хабаровска. От городов-миллионников – до небольших сёл в Ставропольском крае, Белгородской и Ростовской областях, Республике Башкортостан. 
Особенностью десятого, юбилейного, конкурса стало участие в нём большого количества проектов, посвящённых 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Жюри не просто отметило театрализованное представление «Эшелон Победы», которое состоялось в Белорецке 9 мая 2015 года, а высоко оценило: директор театра-студии «Дефицит» Андрей Жеряков награждён Дипломом первой степени в номинации «Лучший праздник на малой родине». Отметим, что участие белорецкого творческого проекта в конкурсе театрализованных массовых представлений и праздничных программ на соискание этой высокой премии состоялось по инициативе управления культуры Белорецкого района. 
Учредителем Всероссийской профессиональной премии «Грани Театра масс» выступает Союз театральных деятелей Российской Федерации и Комитет общественных связей города Москвы при поддержке Министерства культуры России. Целью ежегодной Премии является формирование общественного и государственного мнения в отношении жанра массовых представлений как особого, уникального вида театрально-зрелищного искусства, тесно связанного с развитием государства и общества, способного художественными средствами отражать историю, настоящее и будущее больших и малых городов.
Любовь КУЗЬМИНА.