@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Берешь в долг? Внимательно читай договор!
@da	02 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/533-beresh-v-dolg-vnimatelno-chitaj-dogovor

С 29 марта вступили в силу важные для заемщиков микрофинансовых организаций изменения. С указанной даты начали действовать новые запреты, обязательные для исполнения микрофинансовыми организациями.
Согласно новой редакции закона, микрофинансовым организациям будет прямо запрещено в одностороннем порядке увеличивать размер процентных ставок и (или) изменять порядок их определения по договорам микрозайма, сокращать срок их действия, увеличивать или устанавливать комиссионное вознаграждение этих договоров с клиентами - физическими лицами. 
Запрещено применять к заемщику, являющемуся физическим лицом, в том числе к индивидуальному предпринимателю, досрочно полностью или частично возвратившему микрофинансовой организации сумму микрозайма и предварительно письменно уведомившему о таком намерении микрофинансовую организацию не менее чем за десять календарных дней, штрафные санкции за досрочный возврат микрозайма.
Другое немаловажное ограничение касается начисления процентов на остаток основного долга по достижении общей суммы задолженности заемщика определенного размера. 
Сегодня проценты по договору микрозайма могут начисляться микрофинансовой организацией вплоть до даты возврата заемщиком суммы основного долга. При этом задолженность погашается в следующей последовательности: сначала задолженность по процентам, затем задолженность по основному долгу, в третью очередь – неустойка (штраф, пеня). Таким образом, общий долг заемщика может достигнуть значительных размеров по сравнению с суммой выданного микрозайма. 
Закон в новой редакции предусматривает запрет начислять заемщику - физическому лицу проценты и иные платежи по договору потребительского займа, срок возврата потребительского займа по которому не превышает одного года, за исключением неустойки (штрафа, пени) и платежей за услуги, оказываемые заемщику за отдельную плату, в случае, если сумма начисленных по договору процентов и иных платежей достигнет четырехкратного размера суммы займа. Например, если вы взяли в долг 5000 рублей, то размер начисленных процентов не может превышать 20000 рублей. При этом условие, содержащее данный запрет, должно быть указано микрофинансовой организацией на первой странице договора потребительского займа, перед таблицей, содержащей индивидуальные условия договора потребительского займа.
Иван Лаврёнов, адвокат, член Ассоциации юристов России.