@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Положение не обязывает
@da	02 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/531-polozhenie-ne-obyazyvaet

Белорецкий межрайонный суд вынес приговор в отношении бывшего главы Абзаковского сельсовета. Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 159 УК РФ (мошенничество с использованием служебного положения).
В суде установлено, что в мае 2012 года глава сельской администрации Ф. подделал выписку из похозяйственной книги, указав в ней недостоверные сведения о наличии у его брата прав на земельный участок. Воспользовавшись сфальсифицированным документом, его родственник зарегистрировал право собственности на 23 сотки земли в селе Абзаково. В результате незаконных действий чиновника местному бюджету был причинён ущерб на сумму 275 тысяч рублей. По данному факту межрайонная прокуратура провела проверку и инициировала возбуждение уголовного дела. 
Бывший глава не признал вину в совершении преступления. Суд приговорил его к одному году шести месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на два года. После вступления приговора в законную силу прокуратура намерена обратиться в суд с иском о возврате муниципалитету незаконно переданного участка.