@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не допустить коррупции
@da	02 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/530-ne-dopustit-korruptsii

По требованию прокуратуры организация оштрафована за нарушение антикоррупционного законодательства.
Белорецкой межрайонной прокуратурой в ходе проверки установлено, что в июне 2014 года старший оперуполномоченный службы наркоконтроля после увольнения был принят на работу в районную Единую диспетчерскую службу. В соответствии с законодательством, в целях пресечения коррупционных проявлений, руководство предприятия должно было сообщить о заключении трудового договора с бывшим государственным служащим его предыдущему работодателю. Между тем, организация не выполнила это требование. По данному факту межрайонная прокуратура возбудила в отношении учреждения и её руководителя административные дела по ст. 19.29 КоАП РФ (незаконное привлечение к трудовой деятельности бывшего государственного или муниципального служащего), по результатам рассмотрения которых они оштрафованы на общую сумму 120 тысяч рублей.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.