@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Будь внимателен, пешеход!
@da	26 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/513-bud-vnimatelen-peshekhod

Аварийность на дорогах является одной из острейших социальных, экономических и демографических проблем, которая представляет угрозу национальной безопасности страны.
Об этом наглядно свидетельствуют неутешительные цифры статистики. Наиболее многочисленной и уязвимой группой участников дорожного движения являются пешеходы. Только на территории Белорецка и Белорецкого района за прошлый год зарегистрировано 18 наездов на пешеходов, в которых пять человек погибли и тринадцать получили телесные повреждения. По вине пешеходов произошло 10 дорожно-транспортных происшествий, в которых три человека погибли и семь получили телесные повреждения. Из всего количества ДТП три произошли с участием юных пешеходов, все трое получили ранения. 
Наиболее частыми нарушениями среди пешеходов являются: переход через проезжую часть в неустановленном месте; неожиданный выход из-за движущихся или стоящих транспортных средств или других препятствий, мешающих обзору; неподчинение сигналам регулирования дорожного движения. Человек, к своему счастью, не всегда попадает в ДТП и получает травмы, а потому нарушает правила вновь и вновь. Несоблюдение правил безопасного поведения на дороге невольно закрепляется в сознании как допустимое или даже правильное действие. Таким образом формируются ложные и опасные навыки и привычки, которые зачастую приводят к трагической развязке.
За два месяца нынешнего года сотрудники отделения ГИБДД уже составили 20 административных материалов на пешеходов по ст. 12.29, 12.30 КоАП РФ (нарушение ПДД пешеходом или иным участником дорожного движения) и 36 на водителей – за непредоставление преимущества пешеходам по ст. 12.18 КоАП РФ.
Следует помнить, что количество аварий с участием пешеходов увеличивается в осенний и весенний периоды из-за неблагоприятных погодных условий. Дополнительно в целях обеспечения своей безопасности необходимо обозначать себя светоотражающими элементами на верхней одежде и обеспечивать видимость их водителями проезжающих автомобилей.
До 31 марта на территории города и района проводится комплекс мероприятий, направленных на предупреждение дорожно-транспортных происшествий, связанных с наездом транспортных средств на пешеходов.
Уважаемые пешеходы! Будьте внимательны и аккуратны. Соблюдение правил дорожного движения, осторожность и внимательность на дорогах помогут вам сохранить не только свои жизнь и здоровье, но жизнь и здоровье подрастающего поколения.
 
Андрей КУЗНЕЦОВ,  инспектор по пропаганде БДД.