@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Взятка за смертоносный груз
@da	26 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/511-vzyatka-za-smertonosnyj-gruz

Белорецкая межрайонная прокуратура утвердила обвинительное заключение по делу о даче взятки полицейскому.
Женщина 43 лет обвиняется в совершении преступления, предусмотренного п. «б» ч. 4 ст. 291 УК РФ (дача взятки должностному лицу за совершение заведомо незаконных действий в крупном размере). По версии следствия, в июле прошлого года сотрудники наркоконтроля в ходе оперативно-розыскных мероприятий обнаружили в автомобиле С. восемь мешков с семенами мака общим весом 200 кг, приобретённые ею в Республике Казахстан для продажи в Белорецке. За прекращение проверки женщина предложила проверяющим 200 тысяч рублей. При передаче денег в размере 100 тысяч рублей обвиняемая была задержана с поличным. Уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу.
Напомним, что в настоящее время проходит Всероссийская акция «Сообщи, где торгуют смертью!». Помочь остановить потоки наркотиков может любой житель нашей республики, располагающий информацией о фактах изготовления, потребления, хранения и сбыта наркотиков, о местонахождении притонов. В республике круглосуточно действует «телефон доверия» наркоконтроля +7 (347) 250-20-30. 
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.