@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новые марки сварочной проволоки
@da	19 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2122-novye-marki-svarochnoj-provoloki

Белорецкий металлургический комбинат организовал испытания на качество сварки четырёх новых марок проволоки для котельного и нефтегазодобывающего оборудования. Полученные по результатам испытаний свидетельства позволяют расширить рынок сбыта и увеличить долю высокодоходной продукции. 
Первые партии новой продукции объемом 20 тонн уже изготовлены и отправлены покупателю.
Прошедшая испытания проволока БМК может применяться для различных видов сварки и позволяет получить качественный и прочный сварной шов, что повышает надежность и долговечность соединений металлических конструкций. Испытания продукции проводило Национальное агентство контроля сварки (НАКС) в специальном аттестационном центре. Эксперты проверили химический состав, механические и сварочно-технологические свойства проволоки, а также качество сварного шва. 
- По результатам испытаний комбинату выданы свидетельства об аттестации сроком действия три года. Сертификат продукции для потребителя – это показатель ее качества и надежности, – отметил директор по качеству АО «БМК» Анатолий Носов.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».