@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Покупаешь машину с рук? Проверь её у нотариуса!
@da	23 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/506-pokupaesh-mashinu-s-ruk-prover-ejo-u-notariusa

С недавнего времени в России заработал новый принцип: добросовестный покупатель не расстаётся со своей машиной, если на ней висят чужие долги. У человека не заберут машину, если он перед покупкой проверит ее у нотариуса. В своем решении по конкретному делу Верховный суд подтвердил это. А суды по всей стране уже стали менять практику и оставлять машины людям.
Сегодня нотариат ведет специальный реестр, в котором отмечаются автомобили, числящиеся в залоге. Проще говоря, за этими машинами тянется шлейф долгов, и купить их можно только с этими самыми долгами. В такую ловушку уже попали тысячи граждан. Человек покупал на вторичном рынке автомобиль. А потом оказывалось, что некогда эта машина была продана в кредит, и находится в залоге. Предыдущих хозяев и след простыл, так что человек оказывался перед выбором: либо платить по чужим долгам, либо расставаться с машиной. Раньше закон в этом случае всегда был на стороне банка. У покупателя же, ставшего крайним, оставался и третий путь: найти продавца и по суду взыскать с него деньги. Но этот вариант как слишком фантастический мало кем рассматривался всерьез. В большинстве своем люди оставались в слезах и без машины. 
Ситуация стала меняться несколько лет назад. Был принят закон, предусматривающий создание реестра уведомлений о залогах движимого имущества. Оператором реестра является Федеральная нотариальная палата. А в 2014 году вступили в силу поправки в Гражданский кодекс, фактически превращающие справку от нотариуса в бронь. Если заложенной машины по каким-то причинам не оказалось в «черном списке», покупатель не виноват. Суды уже нарабатывают защитную практику. 
Например, недавно суд отклонил иск банка, требовавшего забрать у добросовестного покупателя машину. Автомобиль был продан в кредит в марте 2013 года. Но уже в апреле того года должник продал машину другому человеку, а сам куда-то исчез. Новый хозяин продал авто 14 января прошлого года. При этом последний покупатель навел справки в реестре, там данное авто не значилось. Официальный ответ от нотариуса и спас покупателя от больших неприятностей, связанных с изъятием у него автомобиля.
Как рассказал в своем интервью президент ФНП Константин Корсик: «Реестр уведомлений о залогах движимого имущества на деле выполняет очень важную задачу – защиту интересов добросовестного покупателя, если тот, конечно же, обратился к нотариусу с целью обеспечить свои законные интересы. Судя по структуре регистрируемых уведомлений о залогах, можно сказать, что он с успехом выполняет и функцию регулирования залоговых отношений, делая их более прозрачными». 
Иван Лаврёнов, адвокат, член Ассоциации юристов России.