@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Для сохранности дорог
@da	23 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/505-dlya-sokhrannosti-dorog

С 1 по 30 апреля на автомобильных дорогах регионального и межмуниципального значения Башкирии вводится временное ограничение движения транспортных средств c превышением временно установленных предельно допустимых нагрузок на оси.
Временное ограничение движения не распространяется на: международные перевозки грузов; пассажирские перевозки автобусами, в том числе международные; перевозки пищевых продуктов, животных, лекарственных препаратов, топлива (бензина, дизельного топлива, судового топлива, топлива для реактивных двигателей, топочного мазута, газообразного топлива), семенного фонда, удобрений, почты и почтовых грузов; перевозку грузов, необходимых для ликвидации последствий стихийных бедствий или иных чрезвычайных происшествий; транспортировку дорожно-строительной и дорожно-эксплуатационной техники и материалов, применяемых при проведении на автомобильных дорогах аварийно-восстановительных и ремонтных работ; транспортные средства федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба.
По всем вопросам можно обращаться по телефонам: (347) 222-20-45 (отдел по выдаче разрешений); (347) 222-20-25 (дежурная служба).
Пресс-служба Государственного комитета РБ по транспорту и дорожному хозяйству.