@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Я знаю! Я горжусь!
@da	23 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/504-ya-znayu-ya-gorzhus

Башкортостан присоединился к акции «Всероссийский тест по истории Отечества». Жители республики могут проверить себя на знание истории Великой Отечественной войны. Акция состоится 23 апреля, не только во всех регионах страны, но и городах-побратимах российских городов.
Всем желающим протестировать свои знания предложат это сделать бесплатно на площадках или в режиме онлайн в Интернете.  Тест включает 30 вопросов, на которые необходимо ответить за 30 минут.
Планируется организовать площадки во всех муниципальных образованиях республики. Самые крупные площадки для прохождения теста будут открыты в вузах республики. Адреса площадок и другая информация будет доступна на сайте кдгр.рф.
Акция проводится в рамках федерального проекта Молодёжного парламента при Государственной Думе «Каждый день горжусь Россией!». В Башкортостане оператором проекта является Молодёжная общественная палата при Госсобрании РБ.
– Молодые люди сегодня должны знать историю своей страны и малой родины, чтобы уверенно идти в будущее. Мы принимаем участие в акции во второй раз. В декабре 2015 года в Башкирии свои знания проверили более 6200 человек. Сейчас мы уверены, участников будет больше, – прокомментировал председатель МОП при Курултае РБ Тагир Гизатуллин.
В декабре прошлого года участие в акции приняли более 83 тысяч человек. Организаторы планируют, что в апрельской акции примут участие не менее 100 тысяч человек. Её итоги подведут в мае, к Дню Победы.
Елена АРЯМНОВА.