@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Участвуй в международной экоакции!
@da	23 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/503-uchastvuj-v-mezhdunarodnoj-ekoaktsii

Южно-Уральский государственный природный заповедник объявляет творческие конкурсы среди детей в рамках международной акции по оказанию поддержки особо охраняемым природным территориям «Марш парков – 2016».
Юные писатели и поэты могут принять участие в конкурсе «Легенды Белорецкого района», для амбициозных художников – конкурс «Природе важен каждый. Сохраним биологическое разнообразие», для бережливых дизайнеров – конкурс поделок из природного материала и вторичного сырья «С любовью к природе», для фотоохотников – конкурс «Млекопитающие родного края». Конкурсные работы принимаются до 15 апреля по адресу: 453560, Белорецкий район, посёлок Реветь, ЮУГПЗ, отдел эколого-просветительской деятельности (с пометкой «Марш парков»). Кроме того, дружные коллективы юннатов могут принять участие в конкурсе агитбригад. 
Условия конкурсов, требования к оформлению работ можно найти на сайте заповедника www.south-ural-reserve.ru. Там же будут размещены лучшие работы. Победители конкурсов будут награждены грамотами и призами и получат право принять участие в следующем этапе акции «Марш парков» – во всероссийских конкурсах, итоги которых будут подведены в конце года.