@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новое в законе о регистрации имущества
@da	12 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/479-novoe-v-zakone-o-registratsii-imushchestva

В Федеральный закон «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» были внесены существенные изменения.
Так, с 29 декабря 2015 года некоторые виды сделок подлежат обязательному нотариальному удостоверению. К ним относятся: 
– сделки по продаже доли в праве общей собственности постороннему лицу (не участнику общей долевой собственности); 
– сделки по продаже земельной доли (земельного пая);
– сделки, связанные с распоряжением недвижимым имуществом на условиях доверительного управления или опеки;
– сделки по продаже недвижимого имущества, принадлежащего несовершеннолетнему гражданину или гражданину, признанному ограниченно дееспособным;
– соглашение о разделе совместно нажитого имущества супругов.
Следует помнить, что при продаже доли в праве общей собственности постороннему лицу продавец обязан известить в письменной форме остальных участников долевой собственности о намерении продать свою долю с указанием её цены и других условий, на которых продаёт её. Такая сделка может быть совершена не ранее чем по истечении месяца со дня извещения продавцом доли остальных участников долевой собственности. В случае если нотариусом будет установлено, что продавец доли представил документы, подтверждающие отказ остальных участников долевой собственности от покупки его доли, сделка может быть совершена до истечения месячного срока.
При продаже недвижимого имущества, принадлежащего несовершеннолетнему, недееспособному, ограниченно дееспособному в обязательном порядке следует получить разрешение органов опеки и попечительства.
Обращаем внимание, что срок регистрации на основании нотариально удостоверенных документов составляет не более трёх рабочих дней, следующих за днём приёма документов, тогда как по остальным сделкам срок составляет восемь рабочих дней.
С 1 января Федеральная кадастровая палата Росреестра по Республике Башкортостан наделена полномочиями по предоставлению сведений из Единого государственного реестра прав в полном объёме. Это означает, что Кадастровая палата обрабатывает и выдаёт информацию из ЕГРП по запросам, поступившим как при личном обращении заявителя, так и направленным почтовым отправлением или в электронном виде. Однако выдачу справки о содержании правоустанавливающих документов, копии договоров и иных документов, помещённых в дела правоустанавливающих документов, по-прежнему выдаёт Росреестр.
В 2015 году межмуниципальным отделом по Белорецкому и Бурзянскому районам Управления Росреестра по РБ, входящим в первую десятку республиканских отделов по основным показателям деятельности, было зарегистрировано 26306 прав, сделок, ограничений (обременений) прав на недвижимое имущество и сделок с ним. Несмотря на кризисные явления в сравнении с аналогичными периодами 2013 и 2014 годов количество регистрационных действий неуклонно растёт. Существенно снизилась регистрация ипотеки жилья. Специалисты связывают снижение числа ипотечных кредитов с общей экономической ситуацией в стране. Отмечено снижение доли прав, зарегистрированных на основании договоров бесплатной передачи жилья в собственность граждан (приватизации). Учитывая, что срок приватизации жилья продлён до 1 марта 2017 года, и исходя из анализа регистрационной практики, следует ожидать повышение активности заявителей в этом году.
По итогам государственной регистрации в рамках «дачной амнистии» следует отметить, что регистрация земельных участков производится более активно, чем регистрация объектов недвижимости, расположенных на них.
При сопоставлении сведений Единого государственного реестра прав и Государственного кадастра недвижимости в городе Белорецке и Белорецком районе было выявлено более 10 тысяч земельных участков, поставленных на кадастровый учёт, но права на которые не зарегистрированы. 
Почему нужно регистрировать права на земельные участки? Во-первых, положениями Федерального закона «О государственной регистрации недвижимости», который вступит в силу 1 января 2017 года, предполагается, что орган регистрации прав «снимает с государственного кадастрового учёта земельный участок, учтённый в установленном законодательством Российской Федерации порядке до 1 марта 2008 года, в случае если сведения о правообладателях таких участков отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости». Следовательно, необходимо будет повторно провести процедуру межевания для постановки земли на кадастровый учёт.
Во-вторых, законодательством установлено, что обязательной государственной регистрации подлежат права собственности и другие вещные права на недвижимое имущество и сделки с ним, а также ограничения (обременения) прав, в том числе сервитут, ипотека, доверительное управление, аренда, и т.д. Права на имущество, подлежащие государственной регистрации, возникают, изменяются и прекращаются с момента внесения соответствующей записи в государственный реестр, если иное не установлено законом. Государственная регистрация является единственным доказательством существования зарегистрированного права. Иначе говоря, без государственной регистрации права, сделки, ограничения (обременения) не возникнут, не изменятся и не прекратятся. Зарегистрированное право на недвижимое имущество может быть оспорено только в судебном порядке.
В-третьих, если инспектор земельного надзора выявит, что гражданин пользуется земельным участком, а прав на него не имеет, то гражданин должен будет заплатить штраф в размере от 1 до 1,5 процентов от кадастровой стоимости земельного участка, но не менее 5 тысяч рублей.
Напоминаем, что запросы о предоставлении сведений из ЕГРП принимаются в офисе приёма-выдачи документов Многофункционального центра по адресу: Белорецк, ул. 5 Июля, д. 3. Для удобства граждан, проживающих в сельской местности, в 14 сельских советах Белорецкого района Многофункциональным центром откроются территориально обособленные структурные подразделения (пункты приёма), в которых будут приниматься в том числе и документы на государственную регистрацию. То есть гражданам не нужно будет приезжать в Белорецк, чтобы подать документы – сотрудники МФЦ сами к ним приедут.
Эльвира ШАРИПОВА, начальник отдела по Белорецкому и Бурзянскому районам Управления Росреестра по РБ.