@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Берегите светофоры!
@da	02 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/456-beregite-svetofory

Уважаемая редакция! Нынешней зимой передвигаться по городу особенно тяжело, как пешком, так и на машине. Если центральные дороги ещё чистят, то во дворах проехать можно только на вездеходе. В зависимости от погоды снежная каша сменяется гололёдом. Машин на дорогах – масса, а тут ещё светофоры на пересечениях улицы Ф. Алексеева с К. Маркса и 50 лет Октября целую неделю не работают. Может, мы ждём несчастного случая, чтобы взяться за наведение порядка на дорогах?
Антонина Кудряшова.
Комментирует глава администрации Белорецка Сергей Поляков:
– Несчастного случая не ждём – работаем. На 2016 год у нас заключён договор с предприятием «Адонис-Уфа», которое уже третий год выигрывает контракт на обслуживание 18 наших светофорных объектов. Лишь два из них, установленные в ходе ремонта дороги на улице Кирова, – новые. Остальные имеют стаж работы от 25 до 40 лет. Вот здесь указаны годы их выпуска и монтажа (Сергей Аркадьевич листает выписки из паспортов светофоров – прим. авт.) – 79-й, 82-й, 81-й, 83-й годы. Их уже давно пора заменить новыми, но суммы соответствующих затрат исчисляются десятками миллионов рублей. Две недели назад грузовик одного из сетевых магазинов порвал кабель на перекрёстке улиц К. Маркса – Ф. Алексеева. При замыкании проводов сгорели контроллеры в системе управления. Этому светофору 26 лет, и такие запасные части к нему нашей промышленностью давно не выпускаются. «Адонис» сейчас срочно ищет эти запчасти.
Ещё у нас погасли светофоры на перекрёстках улиц Ф. Алексеева – 50 лет Октября и К. Маркса – Кооперативная. Эти объекты нам пообещали запустить в первых числах марта. Есть дорожная необходимость и соответствующий проект для установки светофора на пересечении улиц 50 лет Октября и Крупской, но в городском бюджете нет для этого денег. 
Мы обратились с письменными претензиями к предприятиям, виновным в порче светофоров. Но это дело небыстрое. Работники «Адониса» стремятся выполнять свои обязанности, чтобы исключить перерывы в работе светофоров, но, повторяю, всем нам приходится работать, скажем так, в сложной финансовой обстановке. Так что призываю водителей и пешеходов беречь это оборудование. От его исправности во многом зависит наша безопасность.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.