@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Деньги на замке
@da	02 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/453-dengi-na-zamke

В современном мире почти каждый человек когда-либо пользовался услугами банков. Клиенты одного из крупнейших банков России всё чаще становятся жертвами мошенников.
В последнее время участились такие случаи хищения денежных средств, когда вредоносная вирусная программа получает и передаёт злоумышленникам информацию о счёте жертвы, а затем переводит деньги на абонентские номера преступников. Именно таким образом в начале февраля были похищены деньги с банковских карт 47-летнего белоречанина и 52-летней жительницы села Инзер. Мужчина лишился накоплений в сумме 2800 рублей, женщина – 32 тысяч рублей. Деньги переведены в другие регионы России. В настоящее время полиция проводит по этим фактам проверку. Другой распространённый способ обмана граждан – СМС-информирование от имени банка. Мошеннические СМС, как правило, информируют о блокировке банковской карты, о совершённом переводе средств или содержат другую информацию, побуждающую перезвонить на указанный в сообщении номер телефона для уточнения информации. Затем мошенники представляются сотрудниками банка и предлагают срочно провести действия по разблокировке карты, по отмене перевода и тому подобного.
При пользовании картой Сбербанка важно соблюдать меры безопасности. Не отвечайте на СМС-сообщения от Сбербанка, если они присланы не с номера 900 или 9000. В случае получения ложных СМС настоятельно рекомендуем вам:
• не перезванивать на номер телефона, указанный в сообщении;
• не предоставлять никакую информацию о карте или об одноразовых паролях, в том числе посредством направления ответных СМС;
• не совершать посредством банкомата никаких операций по инструкциям, полученным по телефону от посторонних лиц, представившихся работниками банка или других организаций.
И ещё несколько рекомендаций, которые помогут избежать фатальных ошибок:
 не разглашайте свои данные! Если к вам обратились по телефону, в Интернете, через социальные сети или другими способами и под различными предлогами пытаются узнать данные вашей банковской карты, пароли или другую персональную информацию, будьте осторожны: это явные признаки мошенничества. При малейшем подозрении обратитесь к сотрудникам Сбербанка или позвоните по телефонам, указанным на обратной стороне вашей карты. Не храните ПИН-код рядом с банковской картой и не сообщайте его другим людям, не вводите при работе в сети Интернет;
 будьте внимательны у банкомата. До проведения операции с банкоматом осмотрите его, особенно лицевую часть, на ней не должно быть прикреплено посторонних предметов. При проведении операции с вводом ПИН-кода всегда прикрывайте клавиатуру рукой;
 установите надёжный пароль для доступа в мобильное устройство, подключённого к услугам банка, а при его утрате срочно обратитесь к своему оператору сотовой связи для блокировки SIM-карты и в контактный центр банка для приостановки действия услуг. Незамедлительно информируйте Сбербанк о смене номера вашего сотового телефона, на который подключена интернет-услуга «Мобильный банк».
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району,
Мария БАЛАШОВА, специалист сектора маркетинга и коммуникации Башкирского отделения Сбербанка.