@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Победители конкурса «Я служу России!»
@da	26 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/435-pobediteli-konkursa-ya-sluzhu-rossii

Вчера в редакции газеты «Белорецкий рабочий» состоялось торжественное награждение победителей нашего конкурса «Я служу России!».
Интриги не было – имена победителей мы назвали в номере, посвящённом Дню защитника Отечества. Напомним, что первое место занял Данил Сулейманов, второе – Владислава Овчинникова, третье поделили Сергей Ляпин и Андрей Кучкаров. Дипломом конкурса также награждён коллектив авторов Белорецкого педагогического колледжа.
Не все победители смогли присутствовать на награждении: Владислава Овчинникова, жена офицера белоречанина Ивана Овчинникова, живёт в Московской области, но в редакцию смогла прийти мама Ивана; не смог выбраться с работы Андрей Кучкаров. Поскольку участников конкурса мы знали только по их армейским фотографиям, то приятно было отметить, что со времени службы учитель истории Ломовской средней школы Данил Сулейманов и сотрудник белорецкого военкомата Сергей Ляпин заметно возмужали. Они лично приняли дипломы и денежные призы из рук начальника Белорецкой автошколы ДОСААФ России Забира Ахибзянова. Спонсорами нашего конкурса выступили общественные организации ВДВ, ВМФ, пограничных войск и разведчиков, а также ветеранская организация воинов-афганцев «Боевое братство».
 Соб. инф.