@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Таксистов освободят от необходимости перекрашивать автомобили
@da	13 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/405-taksistov-osvobodyat-ot-neobkhodimosti-perekrashivat-avtomobili

Парламент Башкирии планирует рассмотреть на ближайшей сессии 25 февраля поправки в закон «Об организации транспортного обслуживания населения пассажирским автомобильным транспортом…», отменяющие обязательные цвета для автомобилей такси.
О том, что инициатива, упрощающая требования к таксистам, получила одобрение на предварительных общественных слушаниях, рассказала председатель комитета по жилищной политике и инфраструктурному развитию Курултая Елена Родина. Депутаты согласились пойти на очередные уступки таксистам в начале декабря. До этого они расширили обязательную цветовую гамму такси с жёлтого на жёлтый, белый и чёрный цвета. Но предпринимательское сообщество такие послабления не устроили. В «Опоре России», в частности, заявили, что ограничения по цвету машин для работы в такси привело к снижению легального предложения на рынке. В Госкомтрансе ранее также сообщали о признаках ухода рынка такси «в тень» и приводили следующую статистику: если в 2013 году ведомство выдало 3 тысячи разрешений на работу такси, то в 2014-м – только 1 тысячу. При этом, считают в госкомитете, в реальности желающих работать в такси меньше не стало, просто остальные перешли работать «на бордюр».
На рынке такси в Башкирии работают, по данным открытых источников, 10-12 операторов, из которых три («Такси Сатурн», «Лидер» и «Мотор-сервис») – крупные. Подавляющее большинство служб такси работают с водителями по соглашению о диспетчировании, не имеют штата водителей и автопарка. Они собирают и предоставляют водителям заявки за комиссионные 15-20 процентов. Открытых данных об обороте рынка такси в республике нет.
Kommersant.ru.