@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За кражу – в колонию
@da	14 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2106-za-krazhu-v-koloniyu

В Белорецком межрайонном суде рассмотрено уголовное дело в отношении гражданина Ахмедьянова по факту совершения им разбоя - нападения в целях хищения чужого имущества, совершённого, с угрозой применения насилия опасного для здоровья.
В ходе следствия выяснились следующие обстоятельства.
В июле 2017 года молодой человек, находясь в состоянии алкогольного опьянения, схватил с земли фрагмент асфальтового покрытия и зашёл в помещение организации, расположенной на первом этаже жилого дома. Там он напал на кассира и, угрожая куском асфальта, потребовал деньги. В итоге денежные средства он похитил и скрылся с места преступления.
Действия подсудимого судом квалифицированы по ч.2 ст.162 УК РФ.  
Дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства.
При назначении наказания суд учёл, что по месту жительства участковый уполномоченный полиции характеризует парня отрицательно, на учёте у врача психиатра и нарколога не состоит, привлекался к административной ответственности.
В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учёл, что Ахмедьянов Р.Д. вину в совершении преступления признал полностью, в содеянном раскаялся, активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, принёс извинения потерпевшим и частично возместил ущерба. 
С учетом характера и степени общественной опасности совершённого преступления, личности подсудимого, в том числе вышеперечисленных обстоятельств суд назначил наказание в виде 10 месяцев лишения свободы в исправительной колонии общего режима. 
Приговор в законную силу не вступил.
 
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела.