@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Работаем в обычном режиме
@da	06 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/389-rabotaem-v-obychnom-rezhime

Прошёл уже месяц 2016 года. За январь сотрудники Белорецкого зонального поисково-спасательного отряда совершили 31 выезд. По заявкам граждан и организаций (бытовые случаи) – 29.
Выезжали на места дорожно-транспортных происшествий, в которых два раза приходилось извлекать пострадавших из искорёженных автомобилей. К сожалению, один случай – со смертельным исходом, во втором – пострадавший был госпитализирован.
В течение месяца, в дни особо интенсивного потока любителей активного отдыха, спасатели шесть раз организовывали дежурство на горнолыжном комплексе «Мраткино». Один из любителей горных лыж в результате неудачного падения сломал ключицу, спасатели «сняли» его со склона и доставили в карету скорой помощи.
Круглосуточное дежурство совместно с представителями белорецкого казачества было организовано и во время крещенского купания в проруби на городском пруду.
В связи с циклоном, обрушившимся на Оренбургскую область и создавшим снежный плен, бойцы Белорецкого ЗПСО провели масштабные учения на трассе Уфа–Белорецк. Там были развёрнуты стационарный на 25 и автономный на 17 человек пункты обогрева. К счастью, циклон до нас не дошёл, а результаты учений показали, что к чрезвычайной ситуации мы готовы.
Дважды мы проводили профилактические рейды в природный парк «Иремель» и на снегоходах прокладывали туристические маршруты с аншлагами со стороны Николаевки. Пока это помогает туристам не потерять ориентир.  
Всего за январь сотрудниками отряда спасено 17 граждан, из них четверо детей. Было задействовано 39 единиц техники, специального аварийно-спасательного инструмента – 5 единиц.  
В связи с ухудшающимися погодными условиями, угрозой снежных заносов и наледи на дорожном покрытии призываем жителей быть аккуратными и внимательными как за рулём транспортных средств, так и при пеших прогулках.
Алексей ЮРКОВ, заместитель начальника Белорецкого ЗПСО.