@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Учиться никогда не поздно
@da	06 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/383-uchitsya-nikogda-ne-pozdno

В рамках реализации мероприятия «Обучение пожилых граждан в «Народном университете третьего возраста» подпрограммы «Старшее поколение» государственной программы «Социальная защита населения Республики Башкортостан», продолжается обучение граждан пожилого возраста (женщины старше 55 лет и мужчины старше 60 лет).
Программными мероприятиями предусматриваются обучение по следующим дисциплинам: «Основы компьютерной грамотности»; «Курс продвинутого пользователя персонального компьютера»; «Английский язык»; «Основы семейной психологии;» «Основы и методологии личной гигиены и лечебной физкультуры»; «Французский язык»; «Правовая грамотность»; «Управление многоквартирным домом»; «Современные технологии в плодоовощеводстве»; «Обучение башкирскому языку»; «Обучение танцам»; «Хоровое пение»; «Декоративное садоводство и ландшафтный дизайн»; «Лекарственные травы»; «Театральное искусство»; «Парикмахерское искусство: начальный уровень»; «Основы кройки и шитья»; «Культура и история родного края»; «Кулинария»; «Изготовление сувениров»; «Изобразительное искусство».
Обучение по дисциплинам: «Основы компьютерной грамотности» и «Курс продвинутого пользователя персонального компьютера» предусмотрено для неработающих пенсионеров.
Обучение проводится на базе учебных заведений города. Курс обучения одной учебной группы составляет 40 часов.
По вопросам обучения обращаться в филиал ГКУ Республиканский центр социальной поддержки населения по Белорецкому району и г. Белорецку по адресу: Белорецк, ул. Ленина, 51а, каб. 3. 
Телефон для справок: 3-26-29.