@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новое право для инвалидов
@da	06 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/382-novoe-pravo-dlya-invalidov

В целях повышения мобильности инвалидов приказом Министерства труда и социальной защиты населения Республики Башкортостан № 377-о от 09.10.12 г.  утверждено Положение «О порядке переоборудования автотранспортных средств, принадлежащих инвалидам, на ручное управление».
Указанное право имеют инвалиды, проживающие и зарегистрированные в Республике Башкортостан, имеющие в собственности легковое автотранспортное средство. Переоборудование принадлежащих инвалидам автотранспортных средств на ручное управление осуществляется путем выдачи направления в уполномоченную организацию, занимающуюся установкой ручного управления или путем возмещения расходов, связанных с самостоятельным переоборудованием автотранспортного средства на ручное управление. Также Приказом Мин­труда РБ № 378-о от 09.10.12 г. утверждено Положение «О порядке оказания инвалидам помощи в обучении навыкам вождения автотранспортного средства с ручным управлением». Право на обучение навыкам вождения имеют инвалиды, проживающие в Республике Башкортостан, имеющие медицинские справки о допуске к управлению транспортными средствами. Обучение навыкам вождения осуществляется путем выдачи направления на обучение или путем выплаты компенсации в случае самостоятельного обучения. Право на обучение навыкам вождения, а также право на выплату компенсации предоставляется однократно.
По вопросам переоборудования автотранспортного средства и обучения навыкам вождения с ручным управлением, либо получением компенсации, необходимо обращаться в филиал Государственного казенного учреждения Республиканский центр социальной поддержки населения по Белорецкому району и городу Белорецку, ул. Ленина, 51а, каб. № 3.
Телефон: 8(34792)3-26-29.