@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Соцзащита
@da	30 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/358-sotszashchita

Есть вопрос о зарплате? Звони!
В Башкортостане открыта горячая линия для работников бюджетных учреждений и организаций по вопросам заработной платы.
По номеру (347) 218-06-57 (отдел оплаты труда и уровня жизни Минтруда РБ) будут приниматься обращения, связанные, в том числе, с задержкой зарплаты или ее выплатой не в полном объеме.
Время работы горячей линии: будние дни, с 9 до 18 часов, перерыв с 13 до 14 часов. Заявитель должен будет сообщить свое имя, контактные данные, название организации, уточнили в пресс-службе регионального Минтруда.
ИА «Башинформ».
Как назначить пенсию через Интернет?
Презентация электронного сервиса «Личный кабинет застрахованного лица» Пенсионным фондом России Председателю Правительства России Дмитрию Медведеву состоялась в Отделении Пенсионного фонда по Республике Башкортостан в начале 2015 года.
Новый электронный сервис Премьер-министру представил председатель Правления ПФР Антон Дроздов. За этот период более 7 тысяч жителей республики подали заявление о назначении пенсии и способа ее доставки через Личный кабинет, в том числе 5 тысяч – на новое назначение.
Чтобы назначить пенсию через Интернет, гражданину необходимо зайти в Личный кабинет на сайте ПФР, используя логин и пароль для Единого портала государственных услуг, и в соответствующем разделе указать ряд своих данных, выбрать вид пенсии и способ ее доставки. Заявление о назначении пенсии через Интернет можно подать за месяц до даты, с которой у гражданина появляется право на пенсию. Также через Личный кабинет можно дистанционно назначить пенсию по государственному пенсионному обеспечению, в том числе социальную пенсию и накопительную пенсию по линии ПФР.
В Личном кабинете отображается вся история обращений гражданина в ПФР. Можно проследить, как меняется статус заявления на назначение пенсии («принято», «рассмотрено» и т. д.). Кроме того, гражданину в Личный кабинет приходят уведомления о возможных дальнейших действиях. 
Если документов нет или есть не все документы для назначения пенсии, то в уведомлении будет указано, что необходимо прийти в управление Пенсионного фонда не позднее определенной даты с документами в соответствии с нормами законодательства.
В основе расчета размера пенсии каждого гражданина лежат данные, которые ПФР получил от работодателей: о периодах трудовой деятельности, местах работы, размере начисленных страховых взносов. Эти данные представлены в Личном кабинете гражданина в разделе «О сформированных пенсионных правах». 
Если гражданин считает, что какие-либо сведения не учтены или учтены не в полном объеме, то следует заблаговременно обратиться к работодателю для уточнения данных и представления их в ПФР.
Кроме возможности назначения пенсии и выбора способа ее доставки онлайн, Личный кабинет застрахованного лица позволяет гражданам в режиме реального времени узнать о своих уже сформированных пенсионных правах, о количестве пенсионных баллов и длительности стажа, учтенных на индивидуальном счете в ПФР. В Личном кабинете для удобства пользователей предусмотрена функция формирования и печати извещения о состоянии индивидуального лицевого счета гражданина. Также сервис предоставляет информацию о пенсионных накоплениях, в том числе данные о добровольных взносах в рамках Программы государственного софинансирования пенсии.
 
Пенсии за январь выплачены в полном объёме
Отделением Пенсионного фонда по Республике Башкортостан в полном объеме завершено финансирование пенсий и иных выплат за январь текущего года. Всего на выплату пенсий за январь направлено 14 млрд 450 млн  рублей (в Белорецком районе и городе Белорецке – 401 млн 760 тыс. рублей).
В настоящее время в Башкортостане получателями пенсий за счет средств Пенсионного фонда являются 1 млн 147 тыс. пенсионеров (в Белорецком районе и городе Белорецке – 32649 пенсионеров), 344 тыс. федеральных льготников, имеющих право на ежемесячную денежную выплату (в Белорецком районе и Белорецке - 9362), 154 тыс. получателей федеральной социальной доплаты (в Белорецком районе и Белорецке - 5519).  46 процентов получателей пенсии обслуживаются через организации почтовой связи ФГУП «Почты России» (в Белорецком районе и Белорецке – 55,73 процента) и 53,6 процента – через кредитные организации (в Белорецком районе и Белорецке – 44,27 процента). 
Управление Пенсионного фонда
в Белорецком районе
и городе Белорецке.