@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Под знаменем успеха
@da	30 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/352-pod-znamenem-uspekha

Отдел МВД России по Белорецкому району по итогам оперативно-служебной деятельности в минувшем году признан лучшим в республике. На расширенном заседании коллегии МВД по РБ, состоявшемся в Уфе, министр внутренних дел генерал-лейтенант полиции Михаил Закомалдин в качестве награды вручил начальнику белорецкого отдела полковнику полиции Ришату Баймурзину переходящее знамя. Белоречане увидели символ успешной работы полицейских на торжественном митинге, посвящённом этому событию, который состоялся в минувшую среду в Аллее Героев.
Практически весь личный состав, сумевший на время оставить свои непреходящие заботы об общественном порядке, встречал заслуженное переходящее знамя. Первым с высокой наградой свой коллектив поздравил начальник отдела Ришат Баймурзин, закончив свою лаконичную речь торжественным «Ура, товарищи!», на что стражи порядка, как и положено, прогремели: «Ура! Ура! Ура!».
От имени Совета и администрации Белорецкого района к полицейским обратился председатель Совета Евгений Карепанов. Он заметил, что в уфимском заседании коллегии МВД по РБ принял участие и Глава Республики Башкортостан Рустэм Хамитов, который обрадовал белоречан ещё одной новостью.
– Из республиканского бюджета выделено более 355 млн рублей на строительство служебных зданий местных органов внутренних дел Белебея и Белорецка, – констатировал Евгений Яковлевич. – Поставлена задача в этом году ввести в строй новое здание полиции. Это очень большая помощь, оказанная республикой нашему отделу. Новое здание – давняя мечта: проект был подготовлен ещё для районного отдела, когда город и район были отдельно, потом он был переделан для объединённого отдела. В скором времени для сотрудников внутренних дел будут созданы комфортные условия работы. И пусть сегодня таких условий нет, работа белорецкого отдела признана лучшей в республике.
Сердечно поздравляю вас с такой высокой наградой. Удачи вам и успехов!
Несмотря на то что переходящее знамя впервые оказалось в Белорецке, начальник местного отдела уверен, что в этом велика заслуга и ветеранов органов внутренних дел.
Именно они передали бесценный опыт результативной работы своим молодым коллегам. В этом и проявляется преемственность поколений.
Многие наставники были приглашены на торжественный митинг. От их имени выступил председатель Совета ветеранов ОМВД по Белорецкому району полковник внутренней службы в отставке Анатолий Кузнецов:
– Уважаемые коллеги! Мы, ветераны, очень рады этому событию. И не только мы – горожане тоже понимают, что это высокая оценка вашей деятельности. Наде­емся, вы сможете удержать это знамя как можно дольше в своих руках. Дай вам бог здоровья, счастья и успехов. 
Полицейские почтили минутой молчания память павших в годы Великой Отечественной войны и своих товарищей, погибших при исполнении служебных обязанностей. С 1996 по 2010 год не стало Ирика Хисматуллина, Виталия Ахметзянова, Рушана Давлетбаева, Айвара Саитова, Галима Багаутдинова, Рината Сафиуллина.
По окончании митинга зазвучал марш «Прощание славянки», исполненный духовым оркестром городского Дворца культуры, и сотрудники МВД «парадными коробками» прошагали под заслуженным знаменем. В стройные ряды встали и четвероногие защитники правопорядка – без кинологической службы сложно сегодня представить работу полиции. 
По данным пресс-службы белорецкого отдела, в 2015 году полицейскими Белорецкого района раскрыты все факты убийств и грабежей. Общая раскрываемость преступлений составила 67,1 процента. Почти на 10 процентов уменьшилось количество тяжких и особо тяжких преступлений. По сравнению с 2014 годом снизилось количество дорожно-транспортных происшествий и количество погибших в них людей. Возбуждено больше уголовных дел превентивной направленности, в частности, в отношении семейных дебоширов. На уровне предыдущего года выявлено количество преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических веществ, а также оборотом огнестрельного оружия и боеприпасов.
Знамя МВД России по РБ пробудет в Белорецке как минимум год. В качестве награды за лучший результат работы коллектив белорецкого отдела получил также автомобиль «Нива». Переходящие вымпелы за второй и третий показатели оперативно-служебной деятельности получили коллективы Стерлитамакского и миякинского отделов. 
Елена РАЗИНА.