@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Два угона
@da	23 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/339-dva-ugona

Двадцатисемилетний сельчанин подозревается в совершении серии угонов автомобилей.
В начале декабря прошлого года мужчина находился в квартире у своих знакомых, которые живут в Белорецке. После весёлого застолья с распитием спиртных напитков хозяин дома уснул. Воспользовавшись удобным случаем, гость забрал из кармана приятеля автомобильные ключи и покинул дом. Оказавшись на улице, мужчина сел в иномарку. Он разъезжал на ней по городу, катал своих знакомых. По просьбе одного из пассажиров он решил доехать до близлежащей деревни, однако, на заснеженной дороге нетрезвый водитель не справился с управлением и съехал в кювет. 
На место происшествия незамедлительно приехали сотрудники дорожно-патрульной службы местного отдела полиции. Злостный нарушитель был задержан. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье «Угон» УК РФ. В отношении мужчины судом была избрана мера пресечения в виде административного ареста сроком на 10 суток, он был помещён в спецприёмник. 
Однако преступные похождения сельчанина на этом не завершились. После отбытия административного наказания мужчина отправился на своё прежнее рабочее место. Он беспрепятственно проник в помещение, где рабочие оставляют свою верхнюю одежду, из кармана одной из курток похитил ключи от автомобиля. Машину он нашёл на автостоянке. На чужой иномарке он, как и в первый раз, катался по городу, снова в нетрезвом состоянии. Не долго пришлось ему кататься на чужом авто – когда он остановился у магазина, чтобы приобрести спиртное, его задержали сотрудники патрульно-постовой службы и доставили в отдел полиции. 
Ранее судимый за аналогичные преступления житель Белорецкого района в настоящее время арестован. Теперь любителю покататься на чужом автомобиле придётся ответить по всей строгости закона. По двум фактам угона автомобиля возбуждено уголовное дело. А за нарушение правил дорожного движения, будучи подвергнутым к административному наказанию, предусмотрена уголовная ответственность. Уголовное дело по трём фактам направлено в суд.
 
Гузель БАЙБУЛАТОВА, дознаватель отдела дознания ОМВД России по Белорецкому району.