@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Одна машина на двоих
@da	20 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/329-odna-mashina-na-dvoikh

Контроль за всеми видами автомототехники на дорогах передадут в одни руки.
В новом году владельцев любого транспорта ожидает большая новость: постановка на учет в ГИБДД автотехники может сильно измениться, туда вносятся кардинальные поправки. Например, можно будет зарегистрировать одну машину на двух владельцев.
Такие новшества устанавливают поправки ко второму чтению в проект закона о государственной регистрации транспортных средств, которые активно обсуждаются в Госдуме. Первое чтение закон прошел два года назад, а потом застрял.
По словам эксперта в области регистрации транспортных средств, в недавнем прошлом начальника отдела регистрационно-экзаменационной деятельности Главного управления ОБДД МВД России Бориса Ионова, за это время сама регистрация сильно изменилась. Стало возможным ставить и снимать машину с учета в любом подразделении без привязки к месту жительства. Появилась возможность бронировать время оказания этой услуги через интернет.
Согласно законопроекту, поставить машину на учет сможет и собственник, на которого регистрируется автомобиль, и владелец, то есть тот человек, который ею пользуется по разрешению хозяина. Владеть одним автомобилем смогут сразу несколько человек. И это будет вполне законно. Каждый из совладельцев будет прописан в регистрационном документе.
Нельзя будет зарегистрировать автомобиль на несовершеннолетнего гражданина и недееспособное лицо. Таким способом зачастую пользуются недобропорядочные хозяева техники, чтобы избегать уплаты налогов и уходить от ответственности на дорогах. Если машина зарегистрирована на ребенка, то штрафы с камер фотовидеофиксации попросту не будут направлены собственнику машины.
Зато законопроект дает другую возможность: автомобиль смогут зарегистрировать на себя родители или опекуны ребенка или недееспособного лица.
Также по инициативе ГИБДД обсуждается вопрос о введении запрета на регистрацию грузовиков и автобусов частными лицами. Ставить на учет такие машины смогут только юридические лица и предприниматели. Так будет установлен более жесткий контроль за этим транспортом.
- Большинство частных собственников таких машин не проводят технический осмотр перед выездом на работу, для них не обязателен предрейсовый контроль водителя, - поясняет Борис Ионов. - А недобросовестные организации, пользуясь такой возможностью, просто регистрируют свой транспорт на водителей и избегают ответственности. Тем более что штраф для водителя в десятки раз ниже, чем для юридического лица.
Еще одна серьезная новация - возможность покупки понравившихся регистрационных знаков. Проект закона предполагает возможность выбора регистрационных знаков. До сих пор у нас такого либерализма не было. У человека будет возможность получить регистрационный знак случайным образом, тогда ему необходимо будет только оплатить госпошлину. Он сможет выбрать себе понравившийся номер. Но за него придется поторговаться на аукционе. По сути, такой купленный на аукционе номер становится частной собственностью. Его можно потом продать, подарить, оставить в наследство. Но регулироваться все это будет постановлением правительства.
Если этот проект будет принят в ближайшее время, вступит в силу он не сразу. Авторы заложили полгода с момента его подписания. Он требует довольно существенных поправок в другие законы, например в Уголовный, Гражданский, Таможенный и Налоговый кодексы, закон о безопасности дорожного движения, а также принятия нескольких постановлений правительства.
Но главное не в этом, а в том, что закон должен упорядочить и упростить процедуру регистрации транспорта. Все функции регистрации этой техники предлагается передать в одни руки.
Сегодня транспорт регистрируется несколькими государственными органами: МВД (ГИБДД), Министерством сельского хозяйства в лице региональных инспекций Гостехнадзора и министерством обороны. В ГИБДД ставят на учет различные машины, мотоциклы, квадроциклы, трициклы, у которых объем двигателя более 50 кубических сантиметров и скорость выше 50 км/ч. То есть те агрегаты, которые могут ездить по дорогам общего пользования. Минобороны ставит на учет свой собственный транспорт. И отбирать у военного ведомства эту функцию никто не собирается. А вот с Минсельхозом все гораздо сложнее. Инспекции Гостехнадзора сугубо региональные. Они ставят на учет тракторы, комбайны, бульдозеры, а также снегоходы и квадроциклы. Все, что относится к тракторной технике. Но так как эти инспекции друг с другом никак не связаны, то один и тот же трактор, квадроцикл или вездеход могут быть зарегистрированы сразу в нескольких регионах. Особо предприимчивые граждане этим пользуются, чтобы брать, например, автокредиты. Под один и тот же трактор их можно набрать почти в каждом регионе. Кроме того, постановка на учет того же снегохода довольно сложна и может затянуться по времени. Например, если гражданин проживает в Москве, то ему, чтобы зарегистрировать свой снегоход, который стоит на даче, придется везти его практически в центр столицы. Это физически трудно. Проще его вовсе на учет не ставить. Тем более если владелец техники не выезжает на дороги общего пользования, поймать его довольно трудно. Ведь инспектор Гостехнадзора не имеет права останавливать водителя такой техники. Это может сделать только сотрудник ГИБДД. С другой стороны, у сотрудника ГИБДД нет возможности проверить регистрацию снегохода или квадроцикла, или того же трактора. Поэтому им приходится проводить совместные рейды.
Только за прошлый год на дорогах страны произошло 463 аварии с квадроциклами, в которых погибло 93 человека, 114 аварий со снегоходами, в которых погибло 29 человек, 786 ДТП с тракторами, в которых погибло 182 человека. Всего за прошлый год произошло две тысячи аварий со спецтехникой, в которых погибло более 400 человек.
В Комитете Госдумы по транспорту считают, что единый контроль за учетом транспорта упростит процедуру, сократит расходы на нее, сделает ее более удобной для граждан.
Одна из главных новаций проекта в том, чтобы сделать регистрацию быстрой, легкой и удобной процедурой. В конце концов, она больше нужна государству, чем людям. Ведь учтенная техника - это налоговые поступления. Поэтому не совсем понятны нынешние ограничения. Почему нельзя поставить на учет, например, неисправный автомобиль, машину, которая не прошла техосмотр или с затонированными передними стеклами? Эксплуатировать ее на дорогах нельзя, но зачем отказывать в регистрации? Все эти пробелы в нынешнем законодательстве также устранят поправки в закон о регистрации транспорта.
По данным отделения ГИБДД по Белорецкому району, с 1 по 15 января на территории города и района произошло три дорожно-транспортных происшествия. В них пострадали три человека, в том числе ребёнок, один человек погиб. В одном случае авария произошла из-за плохих погодных условий (была метель и сильный снегопад), в другом – причиной ДТП стало несоблюдение одним из водителей правил дорожного движения, в третьем – один из водителей не справился с управлением транспортным средством.
По состоянию на 16 января отделением ГИБДД ОМВД по Белорецкому району выявлены грубые нарушения правил дорожного движения, в том числе: управление транспортным средством в состоянии опьянения – 10, управление транспортным средством лицом, не имеющим права управления либо лишенным такого права, – 4, невыполнение законного требования сотрудника полиции о прохождении мед­освидетельствования на состояние опьянения – 2, нарушение правил применения ремней безопасности – 70, превышение установленной скорости движения транспортного средства – 94, выезд на встречную полосу – 23, непредоставление преимущества в движении пешеходам или иным участникам движения – 13, перевозка детей без детского удерживающего устройства – 12, нарушения ПДД пешеходами – 12.
«Российская газета».