@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Первоклашкам сократили уроки
@da	13 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/315-pervoklashkam-sokratili-uroki

Со второго января 2016 года введены в действие изменения в «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям и организации обучения, содержания в общеобразовательных организациях» (санитарные правила). Изменения утверждены постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 24 ноября 2015 года.
Об этом агентству «Башинформ» сообщили в пресс-службе Управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по региону.
В санитарные правила внесено 29 изменений. Область их применения дополнена деятельностью по присмотру и уходу за детьми в группах продленного дня, требованиями к зданию обще­образовательных организаций. Гардеробы должны быть оснащены вешалками и крючками для одежды, высота крепления которых должна соответствовать росту и возрасту учащихся. Уровни звукового давления и вибрации должны соответствовать гигиеническим нормам при размещении спортивного зала на втором этаже. Классы можно обустраивать подвесными потолками из разрешенных материалов при условии соблюдения кратности воздухообмена. В учебных помещениях допускается использование классных досок темно-коричневого цвета, интерактивных досок, сенсорных экранов, информационных панелей и других средств отображения информации.
В сообщении ведомства отмечается, что общий объем нагрузки в течение дня не должен превышать: для первоклассников — четырех уроков и один раз в неделю пяти уроков за счет урока физкультуры; для школьников 2-4 классов — пять уроков и один раз в неделю шесть уроков за счет физкультуры; для 5-7 классов — не более семи уроков; для 8-11 классов — не более восьми уроков. Допускается проведение сдвоенных уроков физкультуры (занятия на лыжах, занятия в бассейне).
Изменились требования к обучению первоклассников — в январе-мае проводится по четыре урока в день по 40 минут каждый, а не 45 минут. Также в измененных санитарных правилах прописана продолжительность работы за компьютером и с интерактивной доской для учащихся 1-11 классов. Например, продолжительность непрерывного использования компьютера с жидкокристаллическим монитором на уроках для учащихся 1-2 классов составляет не более 20 минут, для 3-4 — 25 минут, для 5-6 — 30 минут, для 7-11 классов — 35 минут.
ИА «Башинформ».