@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Берегите своё время
@da	13 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/314-beregite-svojo-vremya

Инспекторы ГИБДД предлагают белоречанам обращаться для получения соответствующей услуги через сайт www.gosuslugi.ru
На сегодняшний день использование портала госуслуг подразделений ГИБДД, оказывающих услуги по регистрационным действиям, экзаменационной работе, выдаче и замене водительских удостоверений позволяет гражданину упростить порядок обращения в государственные органы и каждый желающий может определить для себя конкретное подразделение ГИБДД, а также время посещения — выбрать день и час обращения. Для этого необходимо сначала зарегистрироваться на сайте, указав при этом личные данные, в том числе серию и номер паспорта, ИНН. Вся указываемая информация сверяется с базами данных соответствующих ведомств.
После регистрации, в течение 2-3 недель, на указанный домашний адрес будет выслано письмо, содержащее специальный код, введение которого подтвердит подлинность предоставленных персональных данных. Пройдя такую регистрацию (следует сделать это заранее), можно пользоваться сайтом.
Использование интернет-портала позволяет оптимизировать процесс приема посетителей, сократить время, затрачиваемое на получение государственных услуг, что в целом позволяет вывести на качественно новый уровень процессы обслуживания населения. С таким современным подходом посетители могут быть уверены, что их обслуживание начнется в выбранное ими время и ни минутой позже. 
Напоминаем, что Госавтоинспекция предоставляет следующие государственные услуги населению:
1. Информирование о наличии административных правонарушений в области дорожного движения.
2. Государственная услуга по регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним в Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации.
3. Государственная услуга по приёму квалификационных экзаменов на получение права на управление автомототранспортными средствами, трамваями, троллейбусами, выдача водительских удостоверений и временных разрешений.
Благодаря использованию портала сроки предоставления услуг существенно сокращаются, уменьшаются финансовые издержки, отпадает необходимость собирать большое количество документов на бумажном носителе, снижаются коррупционные риски и повышается доступность получения государственных и муниципальных услуг. 
Дим НИЯМУТДИНОВ, и.о. начальника РЭО ГИБДД.