@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На чужом скоте не разбогаеешь
@da	08 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2202-na-chuzhom-skote-ne-razbogaeesh

В полицию обратились пять жителей села Узянбаш с заявлениями о том, что летом с вольного выпаса не вернулся их крупный рогатый скот. Стоимость каждого животного оценивалась в 40-50 тысяч рублей.
На место происшествия выезжала следственно-оперативная группа. В лесном массиве близ села полицейские обнаружили останки трёх коров, быка и тёлки. Вскоре была установлена личность подозреваемого. Им оказался 34-летний житель города Магнитогорска.
По предварительной версии, мужчина приметил, что скот пасётся без присмотра. У него созрел план быстрого и лёгкого заработка. Вооружившись кувалдой, топором, ножом, веревкой и крюком, подозреваемый несколько раз приезжал на пастбище за добычей. Он приманивал животное зерном, ударом кувалды оглушал, а затем разделывал. Мясо реализовывал в родном городе.
По словам задержанного, на преступление его толкнули финансовые трудности. При этом у потерпевших скотина была едва ли не единственным источником дохода. Подозреваемый признал вину по всем эпизодам. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража».
 
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району