@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не спорьте с поездом
@da	08 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2197-ne-sporte-s-poezdom

Белорецкая дистанция пути Куйбышевской дирекции инфраструктуры ОАО «РЖД» крайне обеспокоена действиями водителей автотранспорта при движении по железнодорожным переездам.
По состоянию на 25 сентября текущего года на сети железных дорог произошло 183 ДТП по вине автомобилистов, грубо нарушивших правила дорожного движения. В результате аварий пострадали 135 человек, 38 из них погибли. Эти цифры почти в два раза превышают показатели прошлого года. 
Особую тревогу вызывают 47 случаев столкновения автотранспорта с пассажирскими и пригородными поездами. В результате - пять поездов сошли с рельсов (в 2016 году таких происшествий было два). Две аварии произошли при столкновении автомобилей с пассажирскими поездами. 9 сентября на регулируемом необслуживаемом дежурным работником железнодорожном переезде перегона Мегион-Нижневартовск водитель грузового автомобиля IVEKO выехал на переезд при запрещающих сигналах светофора и столкнулся с вагоном пассажирского поезда Адлер-Нижневартовск. В результате ДТП пострадали пятнадцать пассажиров, в том числе трое детей и два работника поездной бригады. Водитель автомобиля доставлен в реанимацию.
19 сентября на регулируемом железнодорожном переезде участка Дёма 2 - Иглино произошло столкновение грузового поезда с легковым автомобилем «Рено Флюенс». В результате аварии женщина-водитель погибла на месте.
Причиной всех аварий на железнодорожных переездах является низкая дорожно-транспортная дисциплина водителей, игнорирующих правила дорожного движения. 
Евгений НЕЧАЕВ, гл. инженер Белорецкой дистанции пути.