@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Быть готовыми всегда
@da	05 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2181-byt-gotovymi-vsegda

Всё чаще мы видим в средствах массовой информации сообщения о происшествиях. Одно дело, когда виновна в трагедии стихия, и люди оказываются не готовы к последствиям шквалистого ветра, грозы или природного пожара. Другое, когда виной случившегося– человеческий фактор.
Многие жители городов и небольших населенных пунктов, а часто даже руководители учреждений, просто не обращают внимания на требования правил техники безопасности, пока, как говорится, гром не грянет. Старая электропроводка и неправильная эксплуатация бытовых приборов в конечном результате может привести к происшествию, в котором могут погибнуть люди. Поэтому соответствующие службы считают своим долгом предотвратить беду. А для этого регулярно проводят учения и тренировки.
Сотрудники отдельного поста противопожарной службы Государственного бюджетного учреждения Аварийно-спасательная служба РБ в селе Абзаково провели пожарно-тактические учения на территории горнолыжного центра ООО «Абзаково». Стоит отметить, что это одно из наиболее популярных и часто посещаемых мест отдыха жителей близлежащих районов. В тренировке принял участие работающий персонал центра. 
В ходе учений было проведено тушение условного пожара в административно-бытовом комплексе и эвакуация рабочих. Сотрудники центра вместе с пожарными отработали правила пользования первичными средствами пожаротушения. 
При учебной эвакуации из здания в первую очередь обращали внимание на готовность к правильным действиям персонала в  чрезвычайной ситуации. 
Ринат КАИРОВ. На снимке сотрудники аварийно-спасательной службы во время учений в ГЛЦ «Абзаково».