@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поживился на стройке
@da	29 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2166-pozhivilsya-na-strojke

В дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району обратился 24-летний местный житель, являющийся владельцем дома в активно застраиваемом микрорайоне города.
Когда молодой человек приехал проверить своё строящееся жильё, обнаружил, что некоторого имущества не хватает.
В результате проведённых оперативно-розыскных мероприятий оперуполномоченными уголовного розыска подозреваемый в краже был задержан и доставлен в отдел полиции.
Как установили полицейские, 43-летний житель села Нижний Авзян летом подрабатывал пастухом. Возле пастбища находится много недостроенных домов, и мужчине пришла в голову идея проверить, нет ли в них чего-нибудь ценного. Проникнув в баню одного из строений по улице Пролетарской, злоумышленник похитил строительный инструмент и другие бытовые вещи. Часть похищенного злоумышленник продал, а остальное подкинул обратно, испугавшись, что полицейские выйдут на его след. 
По факту кражи возбуждено уголовное дело. Следствие продолжается.
Полиция призывает граждан позаботиться об охране загородных домов и соблюдать элементарные правила безопасности:
- не оставляйте на даче или в загородных, строящихся домах ценные вещи;
- максимально затрудните доступ в жилище посторонним. Установите крепкие двери, на окна поставьте решетки;
- оборудуйте свой участок средствами видеофиксации;
- если кража всё же произошла, незамедлительно сообщите об этом в полицию.
 
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району