@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Готовим сад и огород к зиме
@da	30 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2164-gotovim-sad-i-ogorod-k-zime

Вот и заглянула осень в сад, который необычайно красив в своём сегодняшнем наряде. Тут и пунцовая калина, и рябина с боярышником, и рыжая красавица облепиха. Румяным поцелуем затуманились яблоки, нарядно пестреют в саду осенние спутницы — астры. Однако, у настоящего дачника работ в саду найдётся немало, так как именно сейчас закладывается перспектива урожая будущего года.
Нужно позаботиться и о том, чтобы зеленые питомцы хорошо перенесли зиму. У деревьев идёт интенсивный рост корней, поэтому необходимо, чтобы в почве было достаточно влаги и питательных веществ.
Очень важно вовремя бороться с сорняками. Снесите сорняки на кучи, подсушите и сожгите. Такой способ борьбы с сорняками самый правильный и эффективный.
Сейчас (до наступления заморозков) идеальное время для посадки молодых плодовых деревьев и ягодных кустарников.
Если вы обнаружили на стволах и ветках  деревьев трещины и углубления, не покрытые корой, их необходимо защитить от вредителей: шпателем аккуратно соскоблите кору, затем кисточкой, смоченной в растворе медного купороса, обработайте все оголённые места и неровности, промажьте специальным антисептическим герметическим наполнителем или садовым варом и побелите раствором извести. 
Молодые посадки обкапываем на глубину 10–15 см и проливаем (от 25 до 60 л воды на 1 кв.м). Для лучшего эффекта и урожайности в воду можно добавить калийные и фосфорные минеральные добавки. 
Осенью почве нужна подпитка, вернее культурам, которые будем высаживать уже следующей весной. Используйте органические удобрения, комплексные, минеральные и собственного приготовления, но нормируйте их и обязательно придерживайтесь правил подкормки почвы. 
На грядки сажаем озимый чеснок. Лучше это делать, когда среднесуточная температура воздуха уже не поднимается выше 10 градусов. В октябре можно провести посев овощных культур под зиму: морковь, петрушку, укроп, салат, шпинат, редис, репу, брюкву, сельдерей, семена лука на репку.
Когда убирать с участка капусту? Ориентироваться следует на первые осенние заморозки. Садоводы Урала считают, что белокочанную капусту надо убирать с грядки в первой декаде октября, перед праздником Покрова Пресвятой Богородицы.  Если убираете кочаны на хранение, забудьте про ножи, лопаты и топоры. Капусту вырывают из земли руками, чтобы не поломать кочерыжку. Не зачищайте кочан до белых листьев. Лучше оставьте на поверхности 2-3 кроющих листа, которые защитят овощи во время хранения.
Подготовила Надежда СЕДОВА по материалам сети Интернет.