@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Живут на пенсии весело
@da	01 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2161-zhivut-na-pensii-veselo

Пожалуй, до сих пор сохранился тот довольно старый стереотип, что с выходом на пенсию жизнь человека заканчивается. Люди сидят дома, нянчат внуков, ведут своё небольшое подсобное хозяйство, выращивают фрукты и овощи. А весь их досуг и общение сводятся к разговорам на лавочке у подъезда или дома, а также встречам в очереди в поликлинике или магазине. Только этот стереотип давно сломали. Глядя на своих ровесников, живущих в Европе или Америке, и наши соотечественники старшего возраста ведут активный образ жизни и смело заявляют, что на пенсии жизнь только начинается.
Учитывая реалии сегодняшнего дня и стремительное развитие прогресса, для представителей старшего поколения открываются «Университеты третьего возраста», где бабушки и дедушки изучают основы компьютерной грамотности, иностранные языки, семейную психологию, методологию личной гигиены и лечебной физкультуры, правовую грамотность, современные технологии в овощеводстве и многое другое. А ещё российские пенсионеры стали много путешествовать. И белоречане - не исключение. С 2013 года в нашем районе реализуется муниципальная программа «Развитие социального туризма в Белорецке и Белорецком районе». За это время почти 600 человек стали туристами: сходили на сплав, побывали в Уфе, Верхнеуральске, Учалах, Миассе, Абзаково, заповеднике Шульган-Таш, лимонарии и в музеях нашего города. 
Рассказывает член президиума совета ветеранов Лидия Вальдемаровна Кравчук:
- Пенсионеры Белорецка активно включились в реализацию этой программы. В июле мы с группой сплавлялись по реке Белой, маршрут лежал от Кагарманово до Каги. И пусть сплав длился всего два дня, и погода была прохладной и дождливой, мы прекрасно отдохнули, получив массу впечатлений и заряд бодрости. 
Очень понравилась экскурсия в заповедник Шульган-Таш и Капову пещеру.
Своими впечатлениями поспешили поделиться и активисты Туканского совета пенсионеров:
- В рамках реализации программы по социальному туризму пенсионеры на экскурсионном автобусе выехали из Тукана в Белорецк на экскурсии в городские музеи. Многие туканцы впервые посетили Белорецкий городской историко-краеведческий музей, музеи трудовой славы Белорецкого металлургического комбината и боевой славы Белорецкой автошколы ДОСААФ России, а также музей полиции.
Программа экскурсионного дня была насыщенной и разнообразной. Огромное впечатление на всех участников произвело посещение городского парка, обновлённых скверов, площади Металлургов, Аллеи Героев и других знаменательных мест. 
Замечательная погода, тёплый ветерок и прекрасные виды природы Белоречья подарили мощный заряд позитива и бодрости. Благодаря интересным рассказам экскурсоводов, мы познакомились с экспозициями музеев, узнали много нового из истории развития нашего района и даже вспомнили свою молодость. 
Совет ветеранов села Тукан благодарит Нину Николаевну Сафонову, Миляушу Мансуровну Фахретдинову, Сергея Александровича Болонина, Александра Викторовича Борискова, Забира Шакировича Ахибзянова за такое увлекательное путешествие. Эти увлеченные люди по крупицам собирают и сохраняют памятные моменты в развитии и становлении нашего края, дарят возможность прикоснуться к прошлому. И главное - дают людям пожилого возраста почувствовать себя нужными. 
Заряжает жизненной энергией и оптимизмом людей в почтенном возрасте и совет ветеранов Белорецкого металлургического комбината. Одним из важных направлений в его деятельности является организация досуга своих бывших работников, вышедших на пенсию. 
Многим бывшим заводчанам давно полюбились вечера отдыха, которые устраивают в каждом совете к праздникам. К концу садового сезона все с удовольствием участвуют в конкурсе «Осени прекрасная пора», в программе которого выставка даров природы, дегустация консерваций, а также выставки фотографий, рассказывающие об увлечениях людей.
В этом году ветераны комбината посетили музей камня в Ильменском заповеднике, познакомились с красотами озера Якты-Куль и лечебной базой санаториев «Юбилейный» и «Якты-Куль», побывали в горнолыжном комплексе, насладились красотами экзотических деревьев в лимонарии в посёлке Наровчатка Челябинской области и познакомились со старым уездным городом Верхнеуральском. А посетив Абзаковский центр досуга поняли, что можно найти развлечения на любой вкус, не затратив больших средств, ведь всё расположено неподалёку от родного Белорецка. 
Чтобы жизнь пенсионеров стала более насыщенной и активной, для них периодически организуются поездки на природу – на базу отдыха «Бригантина». Вот и в середине сентября около 60 человек смогли весело и интересно провести время, наслаждаясь красотой бабьего лета.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива совета ветеранов.