@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Во благо детей
@da	28 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2155-vo-blago-detej

На территории Белорецкого района проводятся профилактические мероприятия с подростками и родителями. Их основная цель - предупреждение совершения повторных преступлений и правонарушений со стороны несовершеннолетних лиц, состоящих на профилактических учётах органов внутренних дел.
В мероприятиях задействованы все службы и подразделения Отдела МВД России по Белорецкому району, в первую очередь, участковые уполномоченные, инспекторы по делам несовершеннолетних и сотрудники патрульно-постовой службы. Не остаётся в стороне и общественность, привлекаются работники учреждений здравоохранения, образования. Особое внимание уделяется проверке несовершеннолетних, осужденных к мерам наказания, не связанным с лишением свободы. Проводится работа по выявлению административных правонарушений и преступлений среди и в отношении несовершеннолетних. С подростками и их родителями проводят беседы. 
Так, в ходе мероприятий за ненадлежащее исполнение родительских обязанностей к административной ответственности привлечена 33-летняя жительница села Серменево. А 48-летнюю родительницу из села Азналкино, отрицательно влияющую на несовершеннолетнего сына, направили на лечение в психоневрологический диспансер. По инициативе отдела полиции в судебном порядке было принято решение о направлении 12-летнего подростка в специальное учебное заведение закрытого типа.
Данная работа продолжается круглый год. О результатах подобных рейдов мы будем сообщать дополнительно.
Гузель ДРОНОВА, по материалам Отдела МВД России по Белорецкому району