@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сдай оружие – получи деньги
@da	14 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2096-sdaj-oruzhie-poluchi-dengi

Управление Росгвардии по Республике Башкортостан предлагает жителям республики заработать на разоружении,  добровольно попрощавшись со своим незарегистрированным оружием в рамках оперативно-профилактической акции под названием «Сдай оружие - получи деньги».
Так, сдав охотничье ружье с нарезным стволом, можно получить за него 15 тысяч рублей, чуть меньше выплачивают за гладкоствольное - 10 тысяч рублей. Лица, добровольно сдавшие незарегистрированное оружие, освобождаются от уголовной и административной ответственности.
По всем вопросам обращаться в отделение лицензионно-разрешительной работы Управления Росгвардии по Республике Башкортостан по адресу: РБ, Белорецк, ул. Блюхера, 8, телефон: 8(34792) 3-03-17.