@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чтобы Путин вертолёт прислал…
@da	27 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2147-chtoby-putin-vertoljot-prislal

Наш корреспондент встретился с белорецким умельцем, который утверждает, что изобрёл способ экономии бензина
Владимир Александрович Воробьёв рассказывает о своем изобретении… А я-то думал! Оказывается, это всего лишь свеча зажигания. Только слегка модернизированная. Впрочем, почему «слегка»? 
- Экономия бензина – почти двадцать процентов, - говорит Владимир Александрович Воробьёв. И начинает рассказывать о том, что он, собственно, изменил в этой свече. Вообще-то, сначала он хотел оставить это втайне. Но в последний момент решился-таки поведать о своем изобретении. Открыто и всему миру!
Итак, он достает ключ и отворачивает свечу зажигания из двигателя своей «Оды». 
- Вот это свеча, которую я переделал, - несколько взволнованно говорит изобретатель, потом бежит к багажнику и приносит другую свечу.
- А вот это – вполне обычная, заводская. Видите разницу?
…Мне безумно нравятся такие люди! Неугомонные и щедрые душой. Им всегда неймётся! Они в постоянном поиске. Они без устали изобретают и модернизируют. Они сутками пропадают в своих гаражах. Над ними смеются, но они становятся еще упорнее. 
У нас в армии был такой. Он служил в мастерской узла связи. Звали его Петя. Так вот этот Петя напрочь разобрал магнитофон «Романтик» (помните такой?), хладнокровно выбросил оттуда все громоздкие платы и заменил их  микросхемами, которые засунул в одну единственную коробочку размером со спичечный коробок. «Романтик» стал в три раза легче. Пос-ле службы, уже в середине девяностых я ездил погостить к Пете в его село на окраине Башкирии. Помню, он возился с разобранным компьютером и ворчал, почему, дескать, они такие тупые? «Они» – это те, кто создали этот компьютер... Петя нашел уникальный и простой способ улучшить его работу.  
- Разницу видите? – повторяет свой вопрос Владимир Александрович.
Мне становится неловко. Я не водитель, даже ни разу не сидел за рулем автомобиля. И почему-то не тянет.
Чтобы никого не разочаровывать, спешу сообщить, что всем автолюбителям, кого заинтересует это изобретение, мы предоставим номер телефона Воробьёва (с его, конечно, согласия!). Может, он проведет мастер-класс.
Умелец в попытке пробить мое невежество достает блокнотик и начинает рисовать какие-то схемы. Он говорит, что провел необходимые испытания, которые подтвердили: экономия бензина – двадцать процентов!
- Да я вам верю, Владимир Александрович! – пытаюсь успокоить его. – Но почему вы не запатентуете своё изобретение?
- А где взять деньги? - грустно произносит он. 
Да, патент стоит больших денег, а их у Воробьёва нет. Есть лишь небольшая пенсия. Он всю жизнь отработал на БМК. Как сам говорит, был связан с электроникой.
Садимся в машину. Владимир Александрович заводит двигатель и смотрит на меня несколько торжественно. Наверное, он хочет, чтобы я по шуму работающего двигателя оценил качество его изобретения. Но… Владимиру Александровичу явно не повезло со мной.
- Я даже в Кремль ездил, - сообщает Владимир Александрович. 
Мы едем по городу. После некоторой паузы он рассказал мне  эту грустную историю.
В Кремле Владимир Александрович долго крутил свою модернизированную свечу возле носа какого-то большого кремлевского чиновника. Но тот тоже, наверное, ни разу не сидел за рулем, его возят на персональной машине. Чиновник нервно отправил Владимира Александровича в два научно-исследовательских института. А там нашему умельцу популярно объяснили, что страна не нуждается в таких изобретениях. Действительно, зачем бензин экономить? А как же олигархи, все эти нефтяные магнаты? С их доходов платятся налоги. К чему приведет такая экономия? Налогов станет меньше, и, значит, придется сократить один из этих институтов. А то и оба…
Я воодушевляюсь:
- Владимир Александрович, давайте напишем письмо президенту Путину. Он наверняка за вами специальный вертолёт пришлет. Вас в Москву увезут, будете внедрять свое уникальное изобретение!
Умелец не оценил шутку. Вообще, с такими людьми надо поаккуратнее. Они ранимы. Их и без того швыряют из кабинета в кабинет.
Владимир Александрович тихо произносит:
- Вертолёт, говорите? У меня и про вертолет изобретение есть…
Некоторое время едем молча. Я решительно не знаю, о чем еще спрашивать этого человека? Вопрос задает сам умелец:
- Вы когда-нибудь на морских судах путешествовали?
Я вспоминаю какую-то поездку в далеком, счастливом советском детстве.
- Ну, так вот, - продолжает Владимир Александрович. – Я знаю способ, как ускорить движение любого корабля. В два раза.
Въезжаем в центр города. 
- Посмотрите, как великолепно идет машина! – весело говорит Владимир Александрович. 
– Новый асфальт положили, - протягиваю я.
- Это мои свечи так работают! – отвечает умелец.
И лихо давит на газ…
Игорь Калугин. Фото автора.