@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Первый визит владыки в Белоречье
@da	21 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2130-pervyj-vizit-vladyki-v-beloreche

В минувшую субботу в нашем городе побывали глава Башкортостанской метрополии митрополит Никон, а также епископ Илия, правящий архиерей недавно созданной епархии – Бирской и Белорецкой.  Для епископа Илии это первый визит в Белоречье.
Владыки побывали на строящемся Никольском соборе. Напомним, что строительство идет уже достаточно долго. Белоречане надеются, что с созданием новой епархии работы по возведению Никольского собора активизируются. А на следующий день, в воскресенье, епископ Илия побывал в селе Тирлянский. Там в престольный праздник он отслужил литургию в храме в честь иконы Божией Матери «Неопалимая Купина» и принял участие в крестном ходе. В этот день силами тирлянских творческих коллективов состоялся праздничный концерт прямо на территории храма.
Епископ остался доволен поездкой в Белоречье. В своем слове, обращенном к людям, он сказал, что ему очень понравилась наша природа, и он был рад общению на белорецкой земле. 
В следующий свой визит епископ Бирский и Белорецкий Илия намерен вплотную заняться проблемами строительства собора в Белорецке, а также встретиться с руководством города и района.
Игорь КАЛУГИН. Фото автора.