@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Плата за мокрое лето
@da	20 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2128-plata-za-mokroe-leto

Жители Белоречья еще не забыли, каким было лето-2017: бесконечные дожди уничтожили часть урожая прямо на корню. После очередного ливня вода сутками стояла в огородах, не впитываясь в землю. Однако в платёжных извещениях «Водоканала» за май – июль неизменно присутствовала графа: «полив ручным способом», и сумма к оплате в ней была проставлена немаленькая. Некоторые сельчане просто не стали платить, другие (в том числе и мы) самостоятельно вычислили и оплатили сумму, причитающуюся за пользование водой из колонки на бытовые нужды (без учёта полива). Платёжек за июнь-июль наша семья не дождалась, а оплату мы провели по номеру счёта со старой платёжки. Августовскую квитанцию подобрали на дороге возле дома…
И всё-таки мы решили избавиться от долга за полив грядок.
В связи с этим в конце августа взяли в сельской администрации справку о том, что полив в 2017 году не производился. После чего созвонились с отделом водосбыта, чтобы договориться о перерасчёте. Старший контролёр водосбыта Д. Нужина ответила, что такие справки принимались только в июне-июле и теперь уже поздно. Но если мы успеем доставить справку до сентября, её ещё могут принять. Справка вместе с заявлением о перерасчёте в итоге была нами выслана заказным письмом 29 августа на имя начальника отдела И.П. Копошко.
Казалось бы, вопрос должен решиться благоприятно. Но не тут-то было! Вскоре мы узнали, что никакого перерасчёта не будет. И дело, как оказалось,  вовсе не в сроках предоставления справки и заявления. Просто закон в принципе не предусматривает отмены платы за полив в связи с погодными условиями. Хоть и не поливали, а заплатить за полив обязаны, поскольку земельный участок имеется. Тогда мы заявили о намерении расторгнуть договор о предоставлении нам услуг по водоснабжению, поскольку живём недалеко от реки. В ответ услышали, что с 2017 года никаких договоров не существует. Если у домовладельца есть хотя бы крошечный клочок земли, платить за полив он обязан по умолчанию. В случае неуплаты нам пригрозили передачей данных судебным приставам, судом и оплатой судебных издержек за наш счёт. Мало того, что урожай пропал из-за дождей, так еще и заплатить за это требуют. По прогнозам метеорологов дождливые годы будут повторяться часто. Значит, нам придется безропотно платить за то, чем мы не пользуемся?.. Обидно.
Нина и Любовь Тихоновы, село Узян.
Отвечает Генеральный директор МУП «Водоканал» Владимир Пахомов:
МУП «Водоканал» предоставил ответ на заявление Н.С. Тихоновой, в котором сказано, что между предприятием и указанным абонентом заключен договор на отпуск питьевой воды из уличного водозабора. Начисление платы за использование холодной воды на полив земельного участка производится в соответствии с действующим законодательством, которое не предусматривает перерасчет начислений в связи с погодными условиями.
Комментарий адвоката: 
Без заявления от владельца участка водоснабжающая организация не может знать, какой тип полива он использует. Соответственно, неизвестен и норматив, по которому рассчитывают услугу водоснабжения на полив. Выставление квитанции за услуги полива возможно только в случае, если потребитель сам известил водоснабжающую организацию, что поливает огород дождевальным или ручным методом. Если договор не заключался, а заявление об использовании воды для полива не подавалось, даже жители частного сектора не должны платить за полив! 
Единственное исключение, предусмотренное правилами, - плата за полив может выставляться, если представители водоснабжающей организации сами явились к вам в дом и составили акт об использовании воды для нужд полива. Именно с даты составления такого акта и можно присылать квитанции за полив. Согласно постановлению правительства, такой акт составляется исполнителем в присутствии потребителя и не менее чем двух незаинтересованных лиц. Исполнитель обязан указать в составляемом акте возражения потребителя и не вправе препятствовать потребителю к участию в проверке других незаинтересованных лиц, сведения о которых, в случае их привлечения потребителем, также должны быть включены в составляемый исполнителем акт.
Остается добавить, что за правду всё-таки придется побороться…
Подготовил Леонид ШВЕЦ.