@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Верны профессии
@da	17 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2109-verny-professii

В большинстве случаев, завершив образование и поступив в лесное ведомство, люди остаются работать в нём на всю жизнь.
Вот и Урал Рашитович Шаяхметов в апреле 1978 года пришёл в лесхоз мастером леса, чтобы заботиться о тирлянских лесах до самой пенсии. Последние 24 года в должности инженера по лесопользованию он ведёт государственный лесной реестр и учёт лесного фонда, а также подготовку проектной документации по использованию лесов. 
Девятнадцать лет трудится в лесном хозяйстве Игорь Валерьевич Коротков. В качестве участкового лесничего он патрулирует леса, выявляя незаконные рубки и возгорания, контролирует деятельность лесопользователей, планирует и контролирует лесохозяйственные работы. 
Ольга Николаевна Сорокина работает в отрасли 24 года. Она инженер по лесовосстановлению. В её обязанностях - контроль за выполнением работ по посадке леса, преумножение и воспроизводство лесов, организация лесокультурных работ и работ в лесном питомнике по выращиванию посадочного материала для посадки леса. 
Седьмой год охраной и защитой леса занимается Елена Александровна Короткова. Она планирует работы, связанные с противопожарным обустройством лесов, составляет планы тушения лесных пожаров, контролирует их выполнение.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.