@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Когда загорится зелёный?
@da	12 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2090-kogda-zagoritsya-zeljonyj

"Уважаемая редакция! Машин на городских дорогах с каждым днём становится всё больше. Но создаётся такое впечатление, что многие водители просто не ориентируются в требованиях дорожных знаков: не уступают дорогу машинам, движущимся по главной, не пропускают пешеходов даже на «зебре». Единственным тормозом для них пока остаётся красный сигнал светофора. И в таких непростых условиях уже не первый месяц желтым светом пульсирует светофор на оживлённом перекрестке улиц Маркса и Крупской. В этом месте пешеходу, чтобы не задавили, лучше перебегать дорогу, чем идти спокойно. На днях потухли светофоры и на перекрестке улиц 50 лет Октября и Точисского. Не восстановлен светофор и со стороны театра «Дефицит» на перекрестке улиц 50 лет Октября и Кирова. Кто-нибудь будет их ремонтировать или ждём серьёзного ДТП? Как говорится, пока гром не грянет…" Надежда Симонова
Отвечает начальник городского отдела благоустройства Елена Щербакова:
- Как мы уже не раз говорили, светофор на улице Крупской установлен в 90-х годах прошлого века, а изготовлен еще в семидесятые годы. Электронные контроллеры, управляющие его работой, давно не выпускаются. Поэтому после очередной поломки светофор работает только в режиме предупреждения. Сотрудники предприятия «Адонис», обслуживающего городские светофорные объекты, ежедневно отслеживают их работу. 
На 21 сентября назначена котировка (конкурс) на проведение монтажных работ по этому объекту, а также восстановление светофора на перекрестке у театра
«Дефицит». Установка нового светофора обойдется городскому бюджету в 250 тысяч рублей, ремонт светофора на улице Крупской будет стоить 100 тысяч рублей. Бригада специалистов займется не только ремонтом объекта на перекрестке улиц Маркса и Крупской, но и проверит кабель, поврежденный в ходе земляных работ на перекрестке улиц 50 лет Октября - Точисского, а также перепрограммирует светофоры на перекрестке улиц Пушкина-Ленина у краеведческого музея. 
Надеемся, к концу сентября работа светофоров на перекрестках города будет восстановлена.
Подготовил Леонид ШВЕЦ,