@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Погостил»
@da	13 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2103-pogostil

В отдел полиции Белорецка за помощью обратился 22-летний житель района, арендующий комнату в коммунальной квартире по улице Косоротова. Вернувшись из поездки домой, он был весьма удивлён тем, что на двери отсутствовал навесной замок, а в комнате царил беспорядок. Ещё более неприятным сюрпризом стала пропажа шести тысяч рублей.
В этот же день в дежурную часть обратился 63-летний житель той же квартиры с заявлением о том, что пока он спал, из кармана его брюк исчезли три тысячи рублей.
В ходе оперативно-розыскных мероприятий полицейские выяснили, что к обеим кражам причастен один и тот же человек – 22-летний знакомый первого заявителя, житель Кармаскалинского района, временно проживающий в Белорецке.
Предварительно установлено, что в тот злополучный день молодой человек решил погостить у друзей. Но хозяев не оказалось дома, и дверь была заперта. Желание попасть внутрь было так велико, что нетрезвый гость с помощью ножа вскрыл замок, а затем, утомившись, уснул на чужой кровати.
Вскоре его разбудил пенсионер из соседней комнаты, который предложил составить компанию в распитии спиртных напитков. Подыскивая подходящую посуду в тумбочке, подозреваемый увидел деньги, принадлежащие его другу, и похитил их, после чего продолжил застолье с новым знакомым. Вскоре собутыльника сморил сон, чем и воспользовался молодой человек. Он вытащил из кармана спящего «наличку» и поспешил скрыться с места преступления.
По горячим следам подозреваемого задержали стражи порядка и доставили в отдел. Он признался в содеянном. Ранее судимый парень вновь стал фигурантом уголовного дела, возбуждённого по признакам преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации. В настоящее время расследование уголовного дела завершено, дело передано в суд. Потерпевшим ущерб возмещён в полном объёме.
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району