@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Мы были  государевым оком!..»
@da	14 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2101-my-byli-gosudarevym-okom

Галия Калямовна Савельева награждена медалью «Ветеран прокуратуры Российской Федерации».
Эту женщину в нашем городе и районе знают все. Оно и понятно: Галия Калямовна Савельева более 35 лет отработала в системе прокуратуры. Окончив Свердловский юридический институт, она начинала в районной прокуратуре стажером, затем была помощником прокурора Белорецкого района, а заканчивала свою трудовую деятельность старшим помощником. 
- Мы были воистину государевым оком, - вспоминает Галия Калямовна. – Работать было интересно. В те годы у сотрудника прокуратуры были очень широкие полномочия. Сама сейчас удивляюсь, как мне хватало времени? Кроме общего надзора, я вела надзор за законностью приговоров судов, а также за работой следствия и дознания. А еще в год надо было расследовать не менее шести дел и передать их в суд…
Галия Калямовна вела и большую общественную работу. Она была председателем районного женсовета и возглавляла парторганизацию работников прокуратуры и суда Белорецкого района. В 1968 году Галия Калямовна Савельева была награждена медалью «50 лет Советской милиции», а в 1986 году ей вручили Почетную грамоту, подписанную генеральным прокурором СССР и председателем ЦК профсоюза работников госучреждений.
- Я с благодарностью вспоминаю своих коллег, которые помогли мне освоить профессиональные навыки, - говорит Галия Калямовна. - Это Анна Михайловна Ёлкина, она работала в городской прокуратуре, Юрий Васильевич Дмитриев, который был прокурором города. Замечательный человек, всегда все объяснит и подскажет. Благодарна я и председателю суда Николаю Федоровичу Макееву…
Сегодня Галия Калямовна Савельева принимает активное участие в ветеранском движении Белорецкого района. А еще она счастливая жена, мама и бабушка. Семье Савельевых уже 45 лет, вместе с мужем они воспитали двух дочерей, которые получили юридическое образование, подрастают внук и три внучки. 
И вот очередная награда. Медаль «Ветеран прокуратуры Российской Федерации» Галие Калямовне Савельевой была вручена в Уфе на торжественном собрании, посвященном 95-летию прокуратуры РБ. Поздравляем с заслуженной наградой!
Подготовил Игорь КАЛУГИН. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.