@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Заслуженная  награда  адвоката
@da	13 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2100-zasluzhennaya-nagrada-advokata

Белорецкий адвокат Надежда Киселёва награждена орденом «За верность адвокатскому долгу».
Эту награду в Уфе ей вручил представитель Федеральной палаты адвокатов России на торжественном собрании, посвящённом 95-летию адвокатуры Башкирии. 
У Надежды Анатольевны огромный опыт работы: она ведёт уголовные, гражданские и административные дела.
- Работать сейчас стало интереснее, - сказала Надежда Анатольевна нашему корреспонденту. – Это в первую очередь связано с тем, что адвокаты получили больше прав. Например, участие в уголовных делах с момента задержания. 
Надежда Анатольевна Киселёва - заслуженный адвокат Республики Башкортостан. 
Это удивительно обаятельный человек. Ее отличают безупречная интеллигентность и профессионализм. Она член Башкирской республиканской коллегии адвокатов. В системе адвокатуры работает уже 37 лет.