@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На Нуре будет новый мост
@da	07 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2077-na-nure-budet-novyj-most

Мост через реку Нуру у цеха № 16 давно стал, как говорится, узким местом на Ломовской дороге. Причём слово «узкий» вполне соответствует действительности, поскольку ширина проезжей части – семь метров – для сегодняшних скоростей и интенсивности движения, явно недостаточна. Летом начался ремонт данного объекта. 
На прошлой неделе мы побывали на этой переправе. На время ремонта здесь построена объездная дорога. О ходе работ и сроках ремонта нам рассказал начальник участка подрядной организации из Уфы – ООО «Инженерные системы» Павел Колесников:
- Конечно, подобные мосты надо перестраивать, - говорит Павел Дмитриевич. - Часть асфальта при въезде на мост из-за осыпавшегося основания уже просто «висела» в воздухе, и по габаритам он узковат. Опоры под мостом сделаны мощные, но в соответствии с проектом их все же придется разобрать. Новый мост будет построен из двух пролетов, каждый по 12 метров длиной, в проезжей части он станет на один метр шире. Когда уберем все старые конструкции, начнем забивать сваи под новые опоры и далее монтировать все, что полагается по проекту. В соответствии с контрактом мы должны завершить эту стройку в декабре 2019 года. Но такие темпы неинтересны ни нам, ни заказчикам, ни местным водителям. Так что мы постараемся в предстоящую зиму провести устройство основания и монтаж конструкций. Летом 2018 года введём мост в эксплуатацию. Если все пойдет по плану, на время паводка откроем движение легковых машин, а временную переправу разберем. Мы так делали при строительстве моста в Балтачевском районе. Монтажники у нас опытные. Мы строим мосты во многих районах республики. Постараемся и здесь провести свою работу качественно и быстро.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.