@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Свидание с юностью
@da	02 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2068-svidanie-s-yunostyu

Прошло ровно 50 лет с того момента, как мы, выпускники Белорецкого педагогического училища 1967 года, с дипломами учителя начальных классов вышли в самостоятельную жизнь.  Обучались мы четыре года, и всё это время рядом с нами была заботливая  классная руководительница Суханова Зоя Михайловна.   Годы учёбы пролетели быстро: лекции, семинары, пробные уроки в школах города, в малокомплектной школе микрорайона Укшук, летняя практика в качестве пионервожатых в оздоровительных лагерях «Арский камень», «Укшук», «Парус». Студенческая пора – это самое чудесное и интересное время.
Неизгладимые впечатления оставили в памяти туристические походы с ночёвками у костра, которые были организованы благодаря энтузиазму преподавателей физкультуры Ехлакова Николая Степановича, Брылякова Юрия Петровича, Миренковой Валентины Алексеевны. Помним выездные концерты в близлежащие сёла и посёлки, в которых нас, «артистов», жители встречали бурными аплодисментами. Ежегодный выезд на сельхозработы помогал сблизиться и лучше узнать друг друга. Незабываемыми были совместные вечера со студентами металлургического техникума.
Получив дипломы, мы, молодые и задорные, полные сил и энергии, с определённым запасом знаний разлетелись в разные уголки нашей Родины. У каждого началась новая жизнь… Взлёты и падения, трудности и радости – всё мы встретили на своём пути. И сегодня слова благодарности прежде всего направляем в адрес наших педагогов–наставников, которые все годы учёбы были рядом, не только готовили из нас хороших специалистов, но и учили преодолевать жизненные трудности. 
Наш любимый преподаватель Терёхин Гаврила Николаевич всегда повторял слова К. Д. Ушинского: «Профессия учителя – скромная, но дело, которое он выполняет - одно из величайших дел истории».
Навыкам грамотного письма, любовь к литературе и методике преподавания этого предмета в начальной школе обучали Полякова Людмила Алексеевна и Конькова Екатерина Михайловна. Эти прекрасные женщины навсегда останутся для нас  эталоном красоты и мудрости.
Преподаватель математики и астрономии Куликова Людмила Михайловна раскрывала тайны Вселенной, развивала наше математическое мышление. До сих пор сохранились в памяти нестандартные уроки: наблюдение за расположением звёзд и созвездий в ночном небе.
Поражала своим умением анализировать происходящие события преподаватель  общественных дисциплин Кузьмич Маргарита Григорьевна.
Великий мастер актёрского искусства Пименов Борис Николаевич всегда был неотразим. Терпеливо отрабатывал с нами четкую дикцию, артикуляцию, учил манере поведения на сцене.
Интересными были уроки преподавателя Окользиной Александры Дмитриевны. Каждый из них – это заочное путешествие по разным странам, морям и океанам. Именно Александра Дмитриевна развивала нашу любознательность и желание познать огромный мир.
Умению видеть и слышать прекрасное, знать творчество великих художников и музыкантов учили нас преподаватель музыки Погребова Тамара Павловна и преподаватель рисования Федчун Василий Петрович.
Создавать прекрасное своими руками научили нас замечательные женщины: преподаватель биологии Дмитриева Галина Александровна и преподаватель труда Матвеева Маргарита Николаевна. Тогда мы часто устраивали оригинальные выставки цветов, различных поделок не только в стенах училища, но и в фойе кинотеатра «Металлург». 
Прошла целая жизнь, но мы горды тем, что и сегодня отлично помним имена и заслуги наших учителей. Каждый педагог вкладывал в нас свою душу, а мы жадно всё впитывали. Впоследствии всё пригодилось. Огромное спасибо нашим учителям! 
Замечательное было время. Сегодня многие наши педагоги  и однокурсники уже ушли в мир иной, но вечная, светлая память о них сохранилась в наших сердцах. 
Из тридцати выпускников нашей группы на юбилейную встречу прибыли пятнадцать человек из разных уголков России и ближнего зарубежья: Казахстан, Украина, Уфа, Сибай, Челябинск, Межгорье, Краснодарский край,  Белорецк, Магнитогорск. К сожалению, по разным причинам собраться в этот день смогли не все, но мысленно мы, как и в годы юности, были вместе. Интересно было узнать о взрослой жизни наших однокурсников: почти все имеют высшее образование, у каждого за плечами большой жизненный путь. Все свои знания, силы и здоровье мы посвятили нелёгкой, но любимой работе. А ныне – все мы пенсионеры, ветераны педагогического труда. Седина посеребрила наши головы, но в душе мы всё также молоды и энергичны, как много лет назад. И с гордостью можем сказать, что наша жизнь прожита не зря. 
Следует отметить, что наша группа была очень дружной. Мы сохранили чувство товарищества, взаимовыручки и взаимопонимания на всю жизнь. И до следующего свидания с юностью сбережем в своих сердцах тепло и уют от этой встречи.
Поздравляем всех педагогов города и района с началом нового учебного года! Желаем творческих успехов и отличных результатов в работе.
Вера Чернова (Макова), Ольга Брюханова (Клыгина), Людмила Сухова.