@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дом – за дозу
@da	29 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2058-dom-za-dozu

В ходе оперативно-розыскных мероприятий сотрудники белорецкой полиции выяснили, что 32-летний местный житель периодически предоставляет свой дом по улице Коллективной малознакомым людям для изготовления и употребления опия в обмен на дозу наркотического средства.
Для проверки информации оперуполномоченные отделения по контролю за оборотом наркотиков выехали по указанному адресу. В доме стоял резкий запах растворителя, и полицейские предположили, что здесь совсем недавно изготавливали наркотики из семян мака. Обнаруженная в ходе осмотра бутылка с жидкостью бурого цвета и характерным запахом, предварительно, подтвердила версию оперативников.
Ранее привлекавшегося к уголовной ответственности хозяина дома задержали в состоянии наркотического опьянения. Он дал признательные показания. Содержимое бутылки направили на исследование, которое показало, что жидкость является экстрактом маковой соломы с массой сухого остатка 2,70 грамма.
Дознаватель Отдела МВД России по Белорецкому району возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьями 232, 228 Уголовного кодекса Российской Федерации «Систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств», «Незаконное изготовление, хранение наркотических средств».
Предприимчивый белоречанин находится под подпиской о невыезде.
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району.