@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как ориентироваться в современном рынке труда
@da	04 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2070-kak-orientirovatsya-v-sovremennom-rynke-truda

Рынок труда, или рынок рабочей силы — это система социально-экономических взаимоотношений между работодателями и теми, кто ищет работу. Развивается он по тем же законам, что и рынок товаров и услуг, по закону спроса и предложения, формируя цены (заработную плату) на особый товар — рабочую силу. Анализ банка вакансий Центра занятости Белорецкого района по состоянию на начало августа текущего года показал, что доля вакансий с оплатой труда выше прожиточного минимума составляет 88,3 процента.
Очевидно, что существуют массовые профессии, требующие большого количества специалистов. В настоящее время  в Белорецком районе активно формируется рынок туристических услуг, развивается деревообрабатывающая отрасль промышленности. В рамках туристско-рекреационного кластера «Легенды   Урала»  на горнолыжном курорте «Мраткино» планируется строительство туристических объектов, для работы на которых потребуются повара, горничные, официанты, администраторы, культорганизаторы, бармены, инструкторы по туризму.
На сегодняшний день в базе вакантных рабочих мест ГКУ Восточный межрайонный ЦЗН  преобладают около 76 процентов свободных мест для рабочих специальностей. По-прежнему востребованы квалифицированные рабочие кадры на промышленных предприятиях города и района:  АО «Белорецкий металлургический комбинат», ЗАО «Белорецкий завод рессор и пружин», ООО «Уральский пружинный завод»,  ООО «Завод Стропкомплект»,  ООО ЛПК «Селена».
С целью устранения дисбаланса между спросом и предложением на рынке труда Центр занятости проводит обучение и переподготовку по востребованным профессиям. В настоящее время ведется комплектование групп по следующим специальностям: электрогазосварщик, менеджер по маркетингу, администратор в сфере услуг, кондитер, продавец, тракторист. 
Правительство Республики Башкортостан сформировало перечень востребованных и перспективных профессий и специальностей, соответствующих приоритетным направлениям развития экономики республики. Топовыми для Башкирии являются такие профессии, как мастер столярно-плотничных работ, слесарь, токарь, повар, кондитер, пчеловод, графический дизайнер, сварщик, тракторист, лаборант, электромонтер, станочник. Весь перечень специальностей включает в себя сетевое и системное администрирование, информационные системы и программирование, обеспечение информационной безопасности, печатное дело, строительство и эксплуатация зданий и сооружений, гостиничное дело, переработка нефти и газа, подземная разработка месторождений полезных ископаемых, дошкольное образование, преподавание в начальных классах, декоративно-прикладное искусство и т.д.
Динамичный и непредсказуемый современный рынок труда требует от специалистов не только профессионализма, но и умения ориентироваться в разных сферах деятельности и адаптироваться к меняющимся условиям. 
При этом необходимо критично подходить к заманчивым предложениям работы, которыми пестрят страницы газет и журналов, стены и заборы. 
В текущем году большое внимание уделяется трудоустройству инвалидов. По данным Пенсионного фонда РФ на территории Белорецка и Белорецкого района проживают порядка двух тысяч инвалидов  трудоспособного  возраста, работают из них 20,7 процента.  Многие работодатели готовы создать рабочее место для инвалида, но для этих целей у них нет средств. Поэтому в рамках республиканской программы дополнительных мероприятий по содействию трудоустройству незанятых инвалидов планируется создание семи рабочих мест  за счет средств бюджета Республики Башкортостан. Работодателям будут компенсированы расходы  на приобретение оборудования, специальных аудиопрограмм и программного обеспечения, монтаж и установку приобретенного оборудования.
В рамках содействия самозанятости  гражданам, признанным в установленном порядке безработными, при их государственной регистрации в качестве юридического лица, индивидуального предпринимателя либо КФХ будет оказана единовременная финансовая помощь в сумме 58800 рублей.
Татьяна Петрова, начальник отдела ГКУ Восточный межрайонный ЦЗН.