@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Так и надобно жить
@da	31 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2052-tak-i-nadobno-zhit

О светлых душах и тихом промысле в заповедном краю…
Радик Махмутов ведет нас на свой огород, вернее на ту часть его, где располагается пасека. Большие колоды стоят, как идолы… Кстати, неплохое сравнение! Если учитывать, что бортничество – древнейший промысел.
Радик разжигает свой дымарь и комментирует:
- Это березовый гриб. Мы его сушим, и он дымит хорошо…
Посмотреть на заезжего корреспондента заходит Талгат Фаткуллин. Он тоже занимается бортничеством. Это друг, товарищ и даже какой-то собрат Радика. В Исмакаево многие друг другу родственники.   
Я напяливаю на себя большую рубаху и шляпу с москитной сеткой.
- Люди деньги платят, чтобы их пчелы пожалили, - то ли в шутку, то ли всерьез протягивает Талгат, видя, как я нервно реагирую на жужжание пчел. -  А ты закрываешься. Они же тебя бесплатно сейчас полечат!..
Радик и Талгат, два исмакаевских жителя, которые сохраняют этот древнейший промысел – бортничество. Правда, бортей осталось немного. У Радика их всего пять во всем лесу. Зато в два раза больше колод. Из них две – на его домашней пасеке. Вы не знаете, что такое колода? Обычное бревно (лучше липовое, можно сосновое или осиновое). В нем пчеловод выдалбливает дупло. Колоду можно поставить где-нибудь на огороде или лучше в лесу, привязав высоко к дереву. В принципе, это такая же борть, просто колоду легче изготовить.
Талгат объясняет принцип устройства колоды:
- Здесь мы не ставим рамки, и нет вощины. Пчелы сами делают соты. И мёд совсем другой на вкус… 
Совсем недавно Радик и Талгат участвовали в международном конкурсе пчеловодов, который проходил в Уфе. Они удивили всех!
- К нам подходили китайцы, киргизы, японцы, и все спрашивали: как изготовить такие колоды? Научите! – рассказывает Талгат.
- Из Москвы теперь пчеловоды обращаются, - подхватывает Радик, - тоже просят приехать, научить делать колоды. Пускай сами приезжают!
Я слушаю их и думаю: у моск-вичей не получится. Они возрож-дают бортничество в качестве декорации, фольклора. Чтобы заниматься таким промыслом, надо быть башкиром. У них бортничество в крови. И это отработано веками. Этот вид промысла в своем естественном виде, в основном, сохранился только у нас, в Башкирии. 
Вообще-то у исмакаевских бортников есть и обычные ульи. Их куда как больше, чем колод. Но домашний мед – это на продажу. А вот бортевой (или колодный) – это уже искусство!
Сначала Радик окуривает один из улей, проверяет рамки. Потом направляется к колоде. Появляется его супруга, Василя, тоже облаченная в костюм пчеловода. 
- Вот, видишь, соты висят? – говорит Радик, показывая пальцем в расщелину колоды. 
Я присматриваюсь и вижу несколько аккуратных, темно-желтого цвета вертикальных строений. Свои соты пчелы строят сверху вниз. Какая удивительная пропорциональность! Филигранная точность всех ячеек! Почему пчелки умеют делать это? Кто вложил в них это искусство?
Насекомые явно рассержены. К Радику они относятся по-свойски, а над моим ухом жужжат агрессивно. 
- Мёда из колоды много не возьмешь. От силы десять килограммов, - продолжает Радик. 
- А сколько из обычного улья? – спрашиваю я.
- Там можно и пятьдесят кило добыть.
Радик зовет в свою избушку, что на окраине пасеки. Там Василя уже готовит рамки, вынутые из ульев. Она аккуратно срезает воск, которым запечатаны соты. Радик готовит медогонку. Медогонка – она для производства домашнего меда. А вот колодный подается вместе с сотами, в нем много перги.  Пахнем медом. 
Вот так, наверное, и надо жить! Никуда не торопиться, всегда дышать свежим воздухом, пропитанным медовым ароматом, слушать жужжание пчел, привыкнуть к их целебным укусам… Мои мысли читает Радик.
- Я здесь люблю спасть. Хорошо! Засыпаю быстро-быстро… 
Вы когда-нибудь пили чай из настоящего самовара? Согласитесь, это совсем другой вкус, чем из электрического чайника, тем более, если вместо настоящей заварки - пошлый пакетик с цивилизованной ниточкой. Быть может, это слишком резкая параллель, но примерно также отличается колодный мёд от домашнего. 
Некоторые особо рьяные бортники домашний или цивилизованный мёд, который «выхлестан» из сот с помощью медогонки, называют пустым. Нет, он, конечно, тоже вкусный и целебный. И он тоже башкирский. Но… Колодный мёд - он вкуснейший. Он – целебнейший! Он – первородный! Он – Башкирский! И это с большой буквы.
Выходим из избушки. Радик меня заставляет опять надеть пчеловодную амуницию:
- От тебя мёдом пахнет – пчелы нападут.
Я быстро пробегаю по пасеке в сторону дома. Там Василя готовит домашнюю лапшу (башкиры так просто гостей не отпускают).
Радик идет в сарай. Он хочет продемонстрировать оборудование пчеловода и вытаскивает какую-то штуковину, похожую на отдельную ступеньку или скамейку. Это ленге (написал, как услышал, никто из знакомых башкир перевести не смог). На такую подставку встает пчеловод, взобравшись на дерево. Сама подставка крепится веревкой, которую Радик демонстрирует с некоторой гордостью: 
- Из липы сплёл. А сейчас многие из кожи делают.
Вообще, Радик довольно-таки консервативен: он считает, ни к чему вносить излишние дополнения в бортничество помимо тех, что были сделаны его предками.
Радик Махмутов работает на предприятии, которое сейчас проводит геологоразведку на предмет разработки золотых приисков. В Исмакаево золото добывали веками.
Но главное занятие Радика состоит в другом. Во-первых, он носит звание бортника. Во-вторых, он староста в Исмакаево. Это покруче, чем глава администрации, потому что староста всегда среди людей, а деревенским жителям очень непросто угодить. Радика Махмутова в Исмакаево шибко уважают! Он никогда не жалуется, и умеет ладить со всеми.
Геологоразведка выделила технику, и сейчас в селе вовсю идет отсыпка дорог. Помогает и Авязнская администрация (Исмакаево входит в Верхнеавзянский сельсовет). Позже  глава Авзянской администрации Михаил Телятников говорил мне:
- Если бы все старосты в наших деревнях были такие же активные, как Радик Махмутов, то многие проблемы решались бы быстрее. Неугомонный он человек! И праздники организует, и Бессмертный полк проводит, и благоустройством занимается. Всё на нём…
Глава Авзяна посетовал, что мы не предупредили его о нашем приезде, он бы обязательно подъехал в Исмакаево. Ему есть что сказать… Например, про строительство двух мостов крайне необходимых для Исмакаево... Впрочем, не стану добавлять ложку дегтя в бочонок с мёдом. Тем более, если мёд бортевой.
Да и Василя уже зовет к столу.
- Сколько улиц в Исмакаево уже отсыпано? – спрашиваю я, когда мы садимся за стол. В каждом селе или деревне уличные дороги – это всегда огромная и ухабистая проблема. 
- Три! – весело говорит Радик.
- А сколько всего улиц?
- Щетыре, - вставляет Василя. Это одно из немногих слов, которые она произнесла за весь день. В деревнях до сих пор сохранился тип женщин, обладающих редчайшим качеством: они умеют молчать.
Я смотрю в окошко: «Камаз» ссыпает гравий на середину улицы. Интересно, сколько в этой куче золота? На заднем плане виден величественный хребет Шатак. 
- Медведей нынче много? – спрашиваю Радика.
Он тут же подхватывает тему:
- Недавно одну мою колоду медведь на дереве разорил. Я собрал остатки пчелиной семьи, домой принес.
Василя подливает мне чаю. 
Какая благодать! Еще раз повторю: вот так и надобно жить! Тихо, не спеша, без пустых планов, нервных начинаний и суеты. Здесь совершенно другие люди. Они даже общаются по-другому. Имею в виду манеру: люди не машут руками, не брызжут слюной, не перебивают, не обижаются по пустякам. Они просты и незатейливы. Сельские жители глубинки Белоречья. «Светлые души» - величал таких людей Василий Макарович Шукшин.
Планов у Радика много. Он хочет помочь мусульманскому духовенству из Белорецка открыть близ Исмакаево новую мечеть на месте предполагаемой могилы Урала-батыра. Мечеть должна носить это имя.
И еще: пару лет назад в Исмакаево Радик установил поклонный крест. Спрашиваю его - зачем?!
- Здесь в старые времена много русских было, когда золото мыли. Все они из Авзяна… Хоронили их вон там, - он показывает рукой на далекую поляну. – Кресты стояли… Потом все в землю ушло, скотина ходила. Мы с Талгатом решили крест поставить. Святое же место.
…Согласитесь, очень трогательно. Два жителя башкирской глубинки поставили Крест в память о соседнем и братском народе, который вместе с башкирами обильно поливал потом эту золотоносную землю.
Но вернемся, однако, к заданной теме бортничества….
Впрочем, всё уже сказано.
У Радика Махмутова на огороде две колоды, сделанные в строжайшем духе традиций! Он даже расщелину закрывает исключительно липовой корой. Вообще, липа у башкир была когда-то главным деревом. Если не сказать – сакральным. В старые времена даже покойников клали на липовые «кабыки».
Стоят колоды, как древние идолища! А Радик ходит вокруг них, как некий жрец, и густо «кадит» своим дымарем.
Очень сочная картинка. И очень вкусный мёд. Настоящий. Башкирский. Во всем мире больше такого не сыскать. 
Игорь Калугин Фото автора.