@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Движение, рождённое самой жизнью
@da	26 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2038-dvizhenie-rozhdjonnoe-samoj-zhiznyu

Главная тема прошедшего третьего пленума – работа ветеранской организации в год 30-летия образования совета ветеранов.
Открыла мероприятие председатель совета ветеранов Нина Николаевна Сафонова. В своём выступлении, обращаясь к истокам ветеранского движения, она отметила, что с первых его шагов организаторами, а затем и руководителями были люди с большим жизненным опытом, в основном, бывшие фронтовики, активные участники послевоенного строительства, которые внесли заметный вклад в развитие экономического и социального потенциала всего Белоречья. Первыми председателями были люди, чьи имена для жителей города и района говорят сами за себя – Сергей Александрович Тяжельников и Фёдор Григорьевич Кортюков. Отдельных слов благодарности заслуживает ветеранская организация Белорецкого металлургического комбината, в которой насчитывается более шести тысяч пенсионеров. Более 20 лет этот совет возглавлял Пётр Александрович Косолапов, в настоящее время - Сергей Александрович Болонин. 
Сегодня большую роль в разносторонней деятельности совета играет и комитет ветеранов войны и военной службы.
- Мы не можем допустить, чтобы наши дети, внуки и правнуки потеряли связь с прошлым. На смену фронтовикам пришло новое поколение защитников Родины. Они активно работают с молодёжью, воспитывая достойных граждан, патриотов своего города и страны в целом – это Забир Ахибзянов, Игорь Смердов, Николай Лукин, Александр Повираев, Сергей Салов, Дмитрий Меркушев, Денис Валитов, Александр Бетин, – отметила Нина Николаевна.
Анализируя работу первичек, она отметила, что современные пенсионеры – это энергичные люди с активной жизненной позицией, владеющие современными технологиями. 
– Мы полноценные участники общественной жизни. Наши коллективы художественной самодеятельности выезжают на фестивали, смотры-конкурсы, - продолжила председатель совета ветеранов. - Проводятся субботники по очистке территорий города и района. Организуется коллективный отдых, ведётся работа с подрастающим поколением в школах, учебных заведениях и детских садах.
Совет ветеранов находит понимание и поддержу, как среди руководителей предприятий и организаций, так и со стороны администрации района, глав сельских поселений. Уже четвёртый год в Белорецке действует муниципальная программа по социальному туризму, которая финансируется из бюджета района. За это время на экскурсиях в разных городах республики и Челябинской области побывали более четырёхсот человек. Для эффективного решения проблем проходят семинары ветеранского актива, на которых всегда присутствуют председатель Совета депутатов и глава администрации Белорецкого района.
Ветераны внимательно следят за всеми переменами, происходящими в городе и районе. Конечно, проблемы, которые копились годами, в одночасье не решить, но очевидно, что за последнее время сделано очень много: ремонтируются коммунальные сети, по дорогам стало приятно ездить, во дворах устанавливаются детские площадки, благоустраиваются и дворовые территории, устанавливается уличное освещение в частном секторе, капитально ремонтируются жилые дома, начата реконструкция городского парка, который в наше время был излюбленным местом отдыха горожан. 
Задача ветеранов – делать всё от нас зависящее, чтобы опыт и мудрость старшего поколения направлялись на укрепление общества и его стабилизацию. Мы должны активно работать, предлагать пути решения проблем, помогать разрешать их, а не просто что-то требовать (были у нас и такие прецеденты в некоторых сельских поселениях), - откровенно добавила председатель совета ветеранов. 
На пленуме также выступили Сергей Болонин, председатель совета ветеранов комбината и Тамара Осокина, председатель первичной организации в Узяне. 
Сергей Александрович, в частности, отметил, что различные поездки и экскурсии ветеранам приходится организовывать всё-таки за свой счёт. Республиканская программа по социальному туризму практически не работает: огромная очередь, которая очень медленно двигается. Уровень жизни пенсионеров металлургической отрасли сегодня также оставляет желать лучшего. Когда было закрепление пенсионеров по цехам, было гораздо больше возможностей и льгот. 
Тамара Фёдоровна, в свою очередь, рассказала, что в Узяне насчитывается 558 членов организации, всего в селе проживает более двух тысяч человек.
– Наш совет всегда в курсе, как работает больница, фельдшерские пункты, детские сады, школы, дома культуры на территории всего сельсовета. В не меньшей степени нас интересует состояние и нужды храма и мечети. По-прежнему в круг обязанностей ветеранов входит контроль и оказание помощи в таких жизненно важных сторонах жизни, как обеспечение топливом, работа социальных служб, вовлечение жителей пенсионного возраста в культурную жизнь села и, конечно, участие во всех субботниках. Выскажу мнение от лица всех жителей Узяна по медицинского обслуживанию: оно стало гораздо качественнее, особенно это заметно по работе «Скорой помощи». Радует положение дел и доброе отношение персонала в Больничном городке, на порядок лучше стало состояние палат и самих отделений, качество питания больных. За хорошую работу мы благодарим всех медицинских работников города и района, - в завершение подчеркнула Тамара Осокина.
О положении дел в Белоречье присутствующим рассказал глава администрации района Владислав Миронов. Он также ответил на вопросы ветеранов. 
Затем за хорошую работу и в честь юбилея организации наградили активистов грамотами и благодарственными письмами от республиканского и местного советов ветеранов, депутатов муниципального района. 
В заключение пленума было принято постановление о совершенствовании работы Белорецкой общественной организации ветеранов в год тридцатилетия со дня основания. 
Совет ветеранов Белорецкого района и города Белорецка объединяет 71 первичную организацию, которые в своих рядах насчитывают 32,8 тысяч ветеранов и пенсионеров, в том числе 32 участника Великой Отечественной войны, 827 тружеников тыла, 35 Почётных ветеранов города и района, более 13 тысяч ветеранов труда.
Умелыми организаторами зарекомендовали себя председатели первичных организаций Инзерского сельсовета - Насир Арсланович Алибаев, Шигаевского - Фаттих Хадыевич Мухаметдинов, Узянского сельсовета – Тамара Фёдоровна Осокина,  Железнодорожного – Валентина Александровна Спиридонова, ЗАО «БЗРП» - Разия Хамнажаровна Сираева, библиотечной системы – Людмила Николаевна Кочеткова, управления образования – Людмила Алексеевна Веричева, образцовой автошколы ДОСААФ - Сагит Мухаметдинович Лукманов.
Людмила Шепель. Фото Сатуры МИНГАЖИТДИНОВОЙ.