@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Лучшие среди работников ЖКХ
@da	03 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2069-luchshie-sredi-rabotnikov-zhkkh

Работники ООО «Белорецкие тепловые сети» приняли участие в зональном конкурсе профессионального мастерства «Лучший по профессии» среди работников жилищно-коммунального хозяйства Республики Башкортостан.
 Организаторами мероприятия выступили Министерство жилищно-коммунального хозяйства Республики Башкортостан и  Общественная организация «Профессиональный союз работников ЖКХ РБ».
Конкурс «Лучший по профессии» прошел на территории Абзелиловского района, и кроме хозяев участвовали команды из городов Сибай, Межгорье и Баймакского, Белорецкого, Бурзянского, Зианчуринского, Зилаирского, Учалинского и Хайбуллинского районов.  
Члены жюри проверяли  теоретические знания и практические навыки.  По результатам выполненных конкурсных заданий отличились работники ООО «Белорецкие тепловые сети». В своих номинациях первое место заняли оператор котельного оборудования Ирина Капустина и электрогазосварщик Рушан Исламов. 
На втором месте оказался тракторист-механик Юмабай Ситдиков. Антон Семавин (слесарь-сантехник) и Дмитрий Евдокимов (электромонтер) за-воевали третье место.
Информационно-аналитический отдел администрации Белорецкого района.