@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ждут новые кадры
@da	24 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2027-zhdut-novye-kadry

В Отделе МВД России по Белорецкому району прошёл День открытых дверей для тех, кто желает встать на борьбу с преступностью и хочет проходить службу в органах правопорядка. На встречу пришли 32 человека, чтобы получить достоверную информацию о работе полиции и условиях приёма на службу.
С приветственным словом выступили начальник отдела по работе с личным составом подполковник внутренней службы Ильфат Байтурин и психолог старший лейтенант внутренней службы Регина Закирова. Они рассказали об особенностях службы в органах внутренних дел, льготах и гарантиях для сотрудников. 
Особое внимание уделили процедуре трудоустройства. Возрастные ограничения, состояние здоровья, образование, отсутствие судимости и наказаний за административные правонарушения, личностные и деловые качества, прохождение тестирований и психофизиологических исследований - о каждом требовании к кандидату на службу разъясняли подробно. 
- На сегодня в белорецкой полиции пополнения кадров требует в основном  служба участковых уполномоченных. Из всех пришедших на эту встречу, не более шести человек отвечают всем требованиям, которые предъявляются полицейскому. Жёсткий отбор обусловлен тем, что работа сотрудника полиции сопряжена порой с риском для здоровья и жизни. Здесь важна дисциплинированность, психологическая устойчивость. 
Службу полицейского не назовёшь простой, но вместе с тем она интересная и престижная, - прокомментировал Ильфат Зинафович. 
Гузель ДРОНОВА, по материалам ОМВД России по Белорецкому району. Фото Александра Борискова.