@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Золото души
@da	23 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2023-zoloto-dushi

За последние пять лет в Белорецком районе появилось 356 приёмных (опекунских) семей
Большой, красивый и уютный дом в деревне Рысакаево построил Фанзиль Гимранов. Это тот самый случай, когда говорят - золотые руки. Но золотыми здесь являются не только руки. Но и души… 
Отзывчивые, добрые, по-сельски простые и трудолюбивые люди. У Фанзиля Гимранова и его супруги Ляйсан – трое детей. Если говорить сухим языком учетных данных, то один из них - Арслан - родной и два ребенка - Аделина и Вильдан - приемных. Но родные, разумеется, все, если говорить языком души… 
Ляйсан считает себя самой счастливой женщиной. И это видно сразу. Именно в таких семьях, где царит любовь и взаи-мопонимание, где все готовы уступать и чем-то даже жертвовать, закладыются лучшие человеческие качества.
- У меня заболела сестра три года назад, - поведала свою историю Ляйсан. -  Она долго лечилась в Москве…. Потом ее не стало. На тот момент я еще не была замужем и взяла на воспитание ее детей - Вильдана и Аделину. Сначала была опека. Теперь мы с Фанзилем поженились и стали для них приемными родителями.  
Ляйсан рассказала о своих детях. Аделина - старшая, ей четырнадцать лет. Вильдану – девять. Самому маленькому в этой семье, Арслану, пока лишь два годика. Ляйсан работает медсестрой в Доме ребенка. Так что стать приемной матерью ей сам Бог велел. 
- Я хочу, чтобы они выросли, в первую очередь, хорошими людьми, - добавила Ляйсан. – Чтобы были порядочными и добрыми. Чтобы нашли свой путь в жизни.
Фанзиль - работник Белметкомбината.
-Я не делаю разделения между своим ребенком и приемными, - поделился он. - Я для них всех отец…
Таких семей, как Гимрановы, много. О каждой можно писать очерк, каждой можно низко поклониться…
Вот недавно был в Серменево, где встретился с семьей Магафуровых (об их успехах в сельском хозяйстве читайте на 1-й странице номера). Удивительные люди! Они фермеры, разводят коров и лошадей. Живут исключительно крестьянским трудом. И у них девять детей, из них семеро ребятишек являются приемными. Разве это не подвиг?
Флюза Магафурова и ее супруг Рауф – люди очень трудолюбивые. Дети берут с них пример. В этой большой семье нет различия, кто родной, а кто приемный… Некоторые уже стали студентами высших и средних специальных учебных заведений. Летом все они собираются в Серменево, в большом и просторном доме…
Сразу скажу вот такую вещь. Вернее, опровергну мещанское мнение, что приемными родителями становятся исключительно из-за денег… Чушь! 
Достаточно пообщаться с этими людьми, чтобы понять: деньги тут не главное. Они, конечно, важны, но совсем не являются определяющими в выборе – брать  ребенка или нет. 
Вот картинка: молодая женщина в магазине, рядом ребенок лет пяти, он капризничает и что-то требует от мамы. «Да замолкни ты, наконец!» - кричит мамаша на весь магазин. 
Это неприятно, но никто не делает ей замечание: дескать, нельзя так с ребенком. Мы предпочитаем не вмешиваться… А если кто-то и рискнет, то мамаша резонно ответит: «Мой ребенок! Как хочу, так и воспитываю».
Но! Представьте, что женщина также относится и к приемному ребенку. И мы знаем, что он приемный. Тут уже другой психологический срез. Женщину тут же обвинят в жестокости: дескать, зачем взяла, если не можешь правильно воспитывать… Приемное дитя требует большего внимания и большей ответственности. И никакими деньгами это не оценить. Здесь нужны труд и умение жертвовать собой.  И любовь, которая долготерпит, по словам апостола Павла…
Теперь общая информация. В специальных детских учреждениях нашего района сейчас находятся 52 ребенка. Для сравнения: пять лет назад было 256 детей. Теперь главное: из этих пятидесяти двух ребятишек большая часть – это социальные сироты. Для тех, кто еще не в курсе, поясню: социальными сиротами называют детей при живых родителях. Другое дело, что понятие «живой» в данном случае – условность, потому что физически такие родители существуют, но в нравственном плане, в отношении своих родительских обязанностей – они давно умерли. Их лишили родительских прав. 
Это страшное понятие – социальные сироты! Как мне сообщили в отделе опеки и попечительства, в этом году выявлено 24 ребенка, оставшегося без попечения родителей («выявлено» - это профессиональный термин). Из них 4 – круглые сироты (то есть родители умерли), у двух детей родители оказались в местах лишения свободы. И 18 – это те самые социальные сироты.
Когда каждый день вы выходите в свой двор и идете за молоком, не исключено, что вы постоянно видите одну и ту же картину: кучка хмурых людей с потемневшими испитыми лицами. Такие кучки есть чуть ли не в каждом дворе. Они по утрам собираются на опохмелку. Возможно, среди них кучкуются родители социальных сирот…
- Мы работаем с детьми, которые уже потеряли родителей, - рассказывает мне Наталья Вандышева, начальник отдела опеки и попечительства. – Конечно, хотелось бы, чтобы семьи сохранились! Вообще, лишение родительских прав – это крайняя мера. Но если это произошло, то наша задача – устроить социальных сирот в новые семьи. Найти подходящие кандидатуры приемных родителей…
Надо сказать, что отдел опеки во главе с Натальей Николаевной эту задачу выполняют неплохо. Если не сказать – великолепно! Судите сами: из двадцати четырех сирот, выявленных в нынешнем году, уже 23 (!) ребенка устроены в семьи на постоянную и или временную основу. Понятие «временное» означает, что люди собирают документы, чтобы полноправно стать приемными родителями или опекунами. Но дети уже живут с ними.
Вернемся к первоначальной цифре: 52 ребенка сейчас находятся в специализированных детских учреждениях. Почему их не забирают в семьи?
Причин несколько. В основном это дети-подростки. Их всегда с трудом устраивают в приемные семьи. Или дети с ограниченными возможностями здоровья. Это вообще отдельная и очень болезненная тема…
Как бы там ни было, но если кто-то думает стать приемным родителем, то следует обращаться в отдел опеки и попечительства по адресу: Белорецк, 
ул. 5 Июля, 3.
Существует несколько условий, которые необходимо выполнить. Но главное – иметь золотую душу, уметь делиться теплотой своего сердца. И помнить: чужих детей не бывает. И плохих тоже…
Игорь Калугин. Фото автора.