@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главное – это вкус молока
@da	21 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2019-glavnoe-eto-vkus-moloka

С серменевским фермером Рауфом Магафуровым мы познакомились год назад. На выигранный бюджетный грант Рауф тогда приобрёл новый трактор, пресс-подборщик и оформил в аренду гектар земли под строительство кумысной. И вот уже первый громкий успех на республиканском уровне: в девятом конкурсе мастеров кумыса, проходившем неделю назад в Давлеканово, продукция Магафурова заняла третью строчку рейтинга.
Называя успех громким, мы не преувеличиваем: в числе 47 участников были не только индивидуальные предприниматели, но и фермы, десятки лет выпускающие кумыс, один из брендов республики. Экспертиза, по которой оценивают  этот лечебный напиток, насчитывает полтора десятка показателей, и опытное жюри не просто так удостоило третьего места начинающего кумысодела из Белорецкого района. 
Мы побывали в кумысной нашего призёра. Она расположена на берегу речки Кадыш. Скотник пять раз в день, через каждые два часа, собирает табун на дойку. Впервые наблюдаем за полным циклом получения кумыса, поэтому внимательно слушаем Рауфа, который делится с нами особенностями своей работы. В ожидании дойки лошади лижут большой кусок соли, старшие и «авторитетные» первыми идут в стойло, где ограничиваются в движении прочными брусками. А тех, кто пытается пройти без очереди, лошади кусают и прогоняют. Доярка с помощью веревки открывает небольшое окошко, позволяя жеребенку дотянуться до материнского вымени. Как только лошадь начинает отдавать молоко, доярка опускает фанеру, отсекая жеребенка, и сдаивает молоко в небольшое ведёрко. От одной кобылы получают от одного до двух литров. 
- Жеребят днём держим в загоне на подножных кормах, а  на ночь выпускаем в табун. В это время жеребенок питается материнским молоком, - подытоживает рачительный хозяин. 
- А зачем здесь столько дыма? - указываю на угли, тлеющие на железном листе.
- Это чтобы слепни и мухи не мешали. И по санитарным правилам им здесь не место, - Магафуров кивает на покрытую марлей пластиковую флягу, в которую доярка Гульнара Юмагулова сливает молоко. - За день от двенадцати кобыл надаиваем до шестидесяти литров молока. Место у нас здесь хорошее: водопой рядом, к речке удобный спуск. Молоко охлаждаем в ручье, а превращением его в кумыс занимаемся дома. Когда открывались, нас проверяли инспекторы санэпиднадзора. Разрешительные документы мы получили. Вот достроим это помещение, можно будет всё делать прямо здесь.
- А про конкурс я и не знал. Меня вот Максим Мансурович отправил, – Рауф кивает на начальника сельхозотдела Максима Сулейманова. - Было интересно. Посмотрел, как у людей кумысные устроены, пообщался с коллегами. Конечно, там есть фермы - не нам чета. В табунах по полторы сотни лошадей, полсотни кобыл доят. Но получается, что наш кумыс не хуже. Главное - вкус молока… Он же от разных трав богаче становится. Выходит, наши леса в этом отношении отличаются от других районов. За третье место в конкурсе в ноябре мне в качестве подарка привезут жеребчика-первогодку башкирской породы. У нас уже есть кобылка - «башкирка», а недавно и молодого жеребца купили. Так что будем разводить чистую породу!
Кстати, первое место на конкурсе санаторию «Юматово» присудили. Это понятно. Там сколько лет лечебный кумыс готовят! Второе - абзелиловцам досталось. А всего призовых было десять мест. 
- Вот этот мальчик (Рауф показывает на парня верхом на молодом жеребце, загоняющего лошадей в карду), как детдом закрыли, к нам пришел жить. Зовут его Газим, ему 17 лет. Ездил со мной в Давлеканово, участвовал в одном из конкурсов по запряганию лошади на время. Как самого молодого участника его наградили уздечкой. Газим хочет быть ветеринаром, документы сдал в баймакский сельхозтехникум. После поездки в Уфу сказал, что не нравится ему в городе. В деревне, говорит, буду жить.
- Шестьдесят литров за день нужно продать. Кому предлагаете кумыс?
- Отвозим в киоск, который работает рядом с трассой, там по 120 рублей за литр кумыс продают. За день весь уходит. У кумыса срок годности - сто двадцать часов, об этом говорим людям, которые интересуются сроком изготовления. А нам интересно, куда наш кумыс везут. В прошлом году мы перестали делать кумыс в сентябре. Но заказы из Уфы, Казани, Москвы продолжались. Пришлось еще с месяц подоить. Пока трудно говорить об окупаемости. Всё, что зарабатываем, уходит на текущие расходы, строительство и развитие предприятия. Со стройматериалами постоянные проблемы: строим из горбыля, вторичных деревяшек, разных отходов.
- У нас и другой скотины хватает – присоединяется к беседе жена фермера Флюза Тимуровна. –  Двадцать голов КРС, полсотни овечек, кур полно во дворе, гусей взяли на текущий сезон. Забот с таким хозяйством –  круглые сутки. Два раза в год прививки всей скотине делаем. Рабочий день заканчиваем в темноте, в 12 часов ночи, а следующий начинаем в шесть утра.
Я в детдоме воспитателем 32 года отработала. И когда его закрыли, без дела не осталась. Дети из детдома ко мне попросились. Мы их в семью и приняли. Самой маленькой -  Диане 11 лет, она в пятом классе учится. Еще двое детей живут здесь, одна замуж вышла, в Азикеево уехала. Еще девочка учится в Раевке, Айрат - в Магнитогорске, в железнодорожном техникуме. У нас уже есть два внука и внучка. После получения специальности все собираются вернуться домой.
В конце поездки мы побывали в доме у Магафуровых, где Флюза Тимуровна показала нам сделанный из досок лиственницы бочонок с широким днищем. В этом сосуде с помощью давно забытого нами инструмента – мутовки, в течение часа она лично взбивает кумыс.
- Конечно, приятно, когда хозяйство из Белорецкого района занимает призовое место на республиканском уровне, - комментирует событие Максим Сулейманов. – Успех Магафурова говорит, что нашим фермерам надо смелее пробовать себя в разных направлениях. В производстве серменевского кумыса сложился ряд удачных обстоятельств: хорошие лесные корма, гарантирующие высокие пищевые и лечебные свойства напитка, близость автотрассы, обеспечивающей его хороший сбыт, и, конечно, большой семейный труд. У нас в районе есть и другие производители кумыса. Мы надеемся, что этот вид продукции станет одним из выгодных направлений деятельности и в других фермерских хозяйствах района. 
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.