@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Экология Белой в руках  неравнодушных горожан
@da	16 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2008-ekologiya-beloj-v-rukakh-neravnodushnykh-gorozhan

Энтузиасты-экологи собрались в прошлую пятницу возле излюбленного места отдыха белоречан - Крутого камня - для уборки прилегающей территории.
- Сегодня мы продолжаем участие во Всероссийской акции «Вода России» - рассказала прибывшая со своей командой на уборку берегов Белой, председатель комитета по охране окружающей среды Ирина Пенкина. – Одним из достижений нынешнего Года экологии в нашем городе следует выделить большое число (более тридцати) ликвидированных свалок в разных районах Белорецка. Участвовали в этой работе предприятия города, общественные организации и активисты Общероссийского народного фронта. Сегодняшняя уборка берега пруда тоже далеко не первая в этом году. Информация об уборке рек и водоемов стекается в Уфимский штаб Всероссийской акции «Вода России». В списке регионов, регулярно проводящих уборку, наша республика - в первой десятке. Специалисты нашего комитета заставляют убирать свалки и устранять прочие нарушения экологии тех должностных лиц, на территории которых в ходе проверок их обнаруживаем. И хотя ситуация в Белорецком районе стабильная, сделано очень много полезных дел, но Год экологии продолжается, успокаиваться рано, - сказала в завершение Ирина Александровна. - Уборку территорий будем продолжать до самой зимы.
Меж тем организатор работ – управляющий делами администрации города Белорецка Ришат Ситдыков показывал участникам акции границы убираемых территорий и раздавал мешки для мусора. Среди добровольцев и работников бюджетных учреждений выделялась команда юношей и девушек в комбинезонах защитного цвета, дружным строем приступившая к выполнению поставленной задачи.
- Я сотрудник педагогического колледжа,  Николай Петрович Ручкин, куратор военно-спортивной патриотической организации ГТО, - представился командир молодежного отряда. – Сегодня со мной на уборку пришли восемь человек. В этом сезоне мы уже десятый раз выходим на очистку берегов от мусора. Чтобы было чисто, такие субботники надо проводить регулярно. Я бы даже сказал, пора потребовать от отдыхающих не оставлять после себя всевозможную упаковку. И, конечно, необходимо, чтобы в таких местах было больше мусорных контейнеров.
Здесь же получила задание и руководитель центра реабилитации детей-инвалидов Елена Булавко:
- Наш коллектив всегда участвует в различных городских мероприятиях. В вопросах благоустройства города, в том числе и уборке берегов реки Маты, городского парка мы всегда рады помочь, - говорит Елена Владимировна. - Грустно, что после проведённой работы, опять находятся люди, которые мусорят и по-варварски относятся к природе. Своим потомкам мы обязаны передать чистый город. Наше учреждение занимается детьми с ограниченными возможностями здоровья. Педагоги вкладывают им в сознание экологические принципы поведения в повседневной жизни. А вот вполне здоровым и взрослым людям внушить это намного сложнее.
По результатам акции было вывезено несколько машин мусора.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО,