@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Монтажные работы идут полным ходом
@da	15 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2005-montazhnye-raboty-idut-polnym-khodom

Реализуя правительственное решение о включении домов Нижнего селения в республиканскую программу «О переходе на поквартирные системы отопления и установке блочных котельных в муниципальных районах и городских округах РБ в 2015-2020 годах», специалисты ООО «Башкоммунприбор» в конце июля текущего года приступили к монтажным работам. Мы побывали в Первомайском поселке, начав свой обход с трехэтажного дома № 42 по ул. Благой ключ. В доме сантехники ООО «Жилище» разбирали старую систему отопления, а монтажники подрядного предприятия на месте снятых чугунных батарей устанавливали новые алюминиевые радиаторы. Одновременно в кухонных помещениях квартир размещали новое отопительное оборудование.
- В этом доме печки когда-то были в каждой квартире, - говорит начальник участка «Башкоммунприбор» Кирилл Семенов. – Соответственно была и вытяжная вентиляция. Со временем печи разобрали, а во многих квартирах и вентиляцию заклеили обоями. Сейчас специалисты проверяют каждое помещение. Пока владельцам жилья не выдадут форму 20, разрешение на пуск газа они не получат. Сейчас мы монтируем квартирные системы в этом и в соседних домах по ул. Спортивной. Поставим также сигнализаторы загазованности, термозапорные клапаны. На домах, где нет вытяжной вентиляции, снаружи на стенах будут установлены приставные вентиляционные каналы и общие дымоходы для всех квартир. Для этого в наружных стенах в каждую квартиру наши монтажники прорезают отверстия. Работать приходится алмазными инструментами, так как бревна в этих домах оказались лиственные. Немало обычных пил уже «порвали». Переоборудование обойдется в среднем 200 тысяч рублей для каждой квартиры, но жители заплатят в зависимости от площади квартир от 7 до 15 тысяч рублей. 
А здесь будет блочная котельная, - Семенов указывает на загороженную площадку районной котельной. – Новый блок займет совсем немного места. Он будет снабжать теплом школу и детский садик. Еще к пяти домам, где невозможно установить котлы в квартирах, будут пристроены помещения для общего отопительного оборудования. Все операции выполняем согласно проекта и действующих правил. После завершения работ новое оборудование будет принимать государственная комиссия, специалисты Гостехнадзора, строительного и санитарного надзоров. Работы сейчас очень много, но в график мы укладываемся. Конечно, можно и нужно работать быстрее. На днях подъедут еще четыре бригады. К намеченному сроку все работы будут завершены. 
Тем временем мы заходим в следующий дом № 51 по ул. Спортивной.
- Наша квартира находится в середине дома, поэтому у нас всегда было тепло, - говорит Галина Дмитриева, хозяйка одной из квартир. - Но платили за это мы немало: три с половиной тысячи в месяц за двухкомнатную квартиру. Долгов за жилье у нас нет. Мы уже подписали договор и получили платежки на софинансирование:  10 процентов от общей суммы. Надеемся, после перестройки будем платить за отопление вдвое меньше. Вот здесь поставят котел, обещают также счетчик и новую плиту, а в углу сделают вытяжку. 
- За квартиру плачу 4,5 тысячи, - говорит хозяйка квартиры в соседнем доме Татьяна Калашникова. – Больше трех тысяч рублей - за отопление. Квартира у нас большая – 69 квадратных метров. Вот за июль платежка пришла, в ней такая же сумма. Работаю продавцом на рынке, не успеваю вовремя оплачивать, так что за жилье у меня приличный долг. Надеюсь, с отдельным котлом тариф за газ будет меньше, чем за тепло. Постепенно расплачусь.
Мы ещё обязательно вернемся к жителям этих домов зимой, когда погода проэкзаменует выполненные работы.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.