@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Угроза для картофеля. Что делать?
@da	09 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1989-ugroza-dlya-kartofelya-chto-delat

Высокая влажность воздуха и непрекращающиеся дожди для картофеля крайне неблагоприятны: свирепствующая фитофтора губит значительную часть урожая.  Главная её опасность в быстром размножении. Без своевременной санации фунгицидами за пару недель несколько больных кустов могут поразить урожай на территории в 1-1,5 гектара. Фитофтороз вызывает не просто гибель ботвы картофеля, а запросто может оставить дачников без урожая, так как развивается со спринтерской скоростью.
Первые признаки заболевания заметны на нижних листьях картофельных побегов, но затем поражается и остальная часть ботвы, а также клубни. На листьях картошки фитофтороз проявляется в виде бурых пятен с малозаметным пушистым белым налетом, который образуется спорами грибка. На стеблях картофельной ботвы вместо пятен появляются полосы темно-коричневого цвета. При этом во влажную погоду пятна и полосы намокают и гниют, что облегчает распространение новых спор. В сухую погоду пятна и полосы высыхают. Клубни картофеля, пораженные фитофторой, также имеют темные пятна, которые в дальнейшем разрастаются в глубину и гниют.
Химические опрыскивания
Для борьбы с фитофторой используют химические препараты, такие как Алирин-Б, Бордоская жидкость, Браво, Гамаир, Оксихом, Ордан, Триходермин, Хом и другие. Обратите внимание: одни препараты используют до цветения, другие – во время и после. Внимательно читайте инструкцию. Если опрыскивание проводится с профилактической целью, то следует уменьшить дозу средства в два раза. Важно помнить, что грибок приспосабливается к системным фунгицидам. Интервал опрыскиваний 7-10 дней. Помните, что даже при незначительном заражении надземной части растений возможно сильное поражение клубней. Поэтому следует защищать картофель до полного отмирания ботвы. 
Народные методы борьбы с фитофторой 
 Опудривание растений и междурядий древесной золой может применяться как дополнительное средство в борьбе с фитофторой. 
 Хороший результат дает использование молочной сыворотки, которую разводят водой в соотношении 50/50. Раствор безопасен для растений, опрыскивание проводят раз в три дня.
 Одним из эффективных народных методов борьбы с фитофторой является использование молока с йодом. Литр молока разводят на 10 л воды и добавляют 15-17 капель йода. 
 Поможет и обработка картофеля настойкой чеснока с марганцовкой. Для приготовления раствора на 10 л воды потребуется 100 г чеснока в любом виде и 1 г марганцовки. Чеснок предварительно измельчают и заливают на двое суток стаканом воды. Настойку процеживают и разводят водой. Марганцовку добавляют непосредственно перед опрыскиванием. 
 Можно использовать таблетки трихопола (1 таблетка на 1 л воды). Опрыскивают каждые две недели. 
 Достаточно эффективен для обработки картофеля и прост в приготовлении раствор медного купороса. Две столовые ложки купороса растворяют в 1 л горячей воды (в холодной растворяется плохо), приготовленный концентрат разводят на 10 л воды. Опрыскивание проводят перед цветением картофеля.
Если фитофтора уже проникла в листья, то обработки спасут только от новых спор, но не уничтожат то, что внутри. Увидев больные растения, срезайте и сжигайте их. Создавать благоприятный микроклимат для развития фитофтороза могут также и сорняки. Необходимо правильно утилизировать весь зараженный материал – ботву, картофель и другую органику, на которой были обнаружены признаки заболевания. Помните, что всё это нельзя оставлять на огороде. Есть два возможных варианта решения проблемы: глубоко закопать за пределами участка или сжечь после сбора некачественного урожая.
Профилактика заболевания
Для профилактики заболевания фитофторозом картофеля необходимо выбирать места для посадки, использовать устойчивые к болезни сорта картофеля или обрабатывать их специальными препаратами. 
Грунт должен хорошо дренироваться и не быть тяжелым, участок для посадки картофеля должен быть солнечным и хорошо проветриваться. На одном месте более 4-6 лет нельзя выращивать одинаковые культуры. Лучшими предшественниками для картофеля станут многолетние травы, озимые культуры, лен, свекла, кукуруза. Если такой возможности нет, можно засеять участок горчицей или редькой. Эти растения нужно скосить и закопать в почву. Одним из методов профилактики болезни выступает и внесение минеральных удобрений, а именно калийных и фосфорных. Доказано, что риск заражения грибком реально снизить в 3 раза, чередуя посадки картофеля через 2-3 года. 
Если использовать уже зараженный семенной материал, то заболевание фитофторозом обеспечено. Как же определить инфицированные клубни? Опытные садоводы рекомендуют прогреть посадочную картошку в течение 10-15 дней при температуре 15-18 градусов. Увидев признаки болезни на клубнях, откиньте их. Хороший картофель обработайте препаратами, повышающими сопротивляемость к фитофторозу. Полностью вылечить картофель от фитофтороза невозможно, но бороться с болезнью нужно, чтобы сохранить урожай картошки. 
Время убирать урожай
Самый очевидный и надежный признак готовности картофеля к уборке - отмирание и засыхание ботвы. Если это произошло, держать клубни в почве дальше смысла нет. Более того, если запоздать с копкой созревшего картофеля, храниться урожай будет значительно хуже. После того, как ботва увяла, максимально возможный срок, в течение которого клубни могут оставаться в земле, — три недели. Если пришли ранние заморозки, повредившие побеги, откладывать уборку нельзя: растение будет пытаться восстановить листву за счет питательных веществ, накопленных в клубнях. 
Некоторые огородники скашивают картофельную ботву перед уборкой. Делать это, чтобы ускорить созревание клубней, есть смысл в том случае, если сроки уборки подходят, а ботва продолжает расти. Только проводить подобное мероприятие нужно заранее: не следует скашивать побеги прямо перед уборкой — дайте растению 7-10 дней на завершение всех биологических процессов. Если на картофель напала фитофтора, ботву тоже следует скосить и немедленно уничтожить. Клубни в этом случае оставляют в земле на срок до 3 недель, чтобы они успели полностью вызреть и образовать достаточно прочную кожуру, которая не будет повреждаться. 
Вообще, и спешка, и задержка с выкапыванием картофеля означают и потерю урожая, и ухудшение его хранения.
Исходя из личного опыта и по материалам сайтов садоводов подготовили Надежда Седова и Юлия АНИСИМОВА.