@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Растут дома в селе
@da	04 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1983-rastut-doma-v-sele

Перемены начинаются с инициативы и упорной работы конкретных людей
Несколько лет назад я уже готовила материал с главой администрации села Железнодорожный Олесей Борисенко. И надо признаться, тогда у нас получился разговор в основном о проблемах. Тем приятнее, что сегодня можно говорить о проделанной работе, какие проблемы получили своё решение.
Дома на месте пилорам
Одной из главных проблем была работа незаконных пилорам, которые нарушали законодательство по соблюдению экологических норм, вносили дестабилизацию обстановки в селе. Сегодня, когда усилиями администрации района, сельского поселения и нескольких государственных структур удалось добиться их закрытия, на этом месте приступают к строительству жилья. Администрацией села была проведена работа по оформлению документации, межеванию участков, которые в дальнейшем были выставлены на аукцион. Торги показали высокий спрос среди жителей на земельные наделы под индивидуальное жилищное строительство в селе Железнодорожный. И сегодня все восемь участков распределены между новыми владельцами, которые приступили к работе по их очистке (к сожалению, прежние хозяева оставили всё в захламлённом состоянии) и строительству. Тем более, что эти участки привлекательны и в смысле местоположения, это ведь практически центр села, и в смысле обеспечения объектами инфраструктуры. Рядом полным ходом идёт газификация двух улиц, к этим сетям смогут присоединиться собственники новых домохозяйств. А это очень важный фактор. С развитием инфраструктуры связывают и планы по строительству трёх новых улиц. Интерес к участкам, которые протянулись вдоль лесной зоны, проявляют не только жители села, но и горожане. 
Дорога к мечте
После ремонта, а по сути строительства новой дороги, связавшей село и город, многие делают свой выбор в пользу проживания в экологически чистом и спокойном пригороде. Ведь жители больших городов порой тратят на дорогу до работы не один час, а здесь за 10-15 минут можно доехать до любой точки города. Работать в городе, а жить в сельской местности – это практически воплощённая мечта современного человека. Наличие в шаговой доступности детского сада, школы, современного физкультурно-оздоровительного комплекса делают эту территорию ещё более привлекательной.   Кстати, мы уже писали о строительстве в рамках проекта развития местных инициатив новой современной, многофункциональной спортивной площадки прямо возле ФОКа. Отмечает Олеся Вячеславовна и то, что этот объект по-настоящему востребован жителями, вечерами здесь собираются поклонники здорового образа жизни всех возрастов. В скором времени в ведение Управления культуры будет передан сельский клуб, который позволит проводить больше культурных мероприятий. 
В экологически чистой зоне
Все выделяемые участки привлекательны с точки зрения месторасположения в зелёной зоне, а также после закрытия и рекультивации свалки, которая долгое время создавала массу проблем и неудобств, теперь здесь по-настоящему экологически чистая атмосфера. 
Так недавно на торгах были выставлены ещё два участка, именно на улицах, расположенных близко к лесному массиву, за которые разгорелась нешуточная борьба между покупателями. Сегодня там уже ведутся строительные работы. 
Очередь движется
В каждом органе местного самоуправления существует очередь на получение жилья. В основном это отдельные категории граждан, которые стали участниками различных жилищных программ. Так в селе Железнодорожный многодетным семьям было выделено 14 участков  и 2 участка семьям, имеющим детей-инвалидов, под строительство жилья. Правда, приступили к работам ещё не все, но уже растут первые постройки. 
Двигаться вперёд в направлении оформления и выделения земли позволяет большая работа, проведённая по инвентаризации объектов поселения.  
Благоустроенное и комфортное село
Ведутся в селе и благоустроительные работы. Здесь, конечно, необходимо активное участие и самих жителей. В этом направлении тоже есть значительные подвижки. Все больше собственников заключают договора с АДС на вывоз мусора. Проводимая разъяснительная работа и достигнутые успехи позволяют улучшить внешний облик села. 
Согласно генеральному плану развития Железнодорожный продолжит расширяться и строиться, становясь удобным, комфортным и привлекательным для жизни селом.  
Подготовила Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.