@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На вопросы о ветхом жилье  отвечал строитель
@da	29 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1936-na-voprosy-o-vetkhom-zhile-otvechal-stroitel

Приём граждан по личным вопросам в Белорецке провёл заместитель председателя Госкомитета по строительству и архитектуре Ильдар Ягудин.
Первой к представителю Гос-комитета обратилась депутат Инзерского сельского совета З.Г. Сойкина, которая поинтересовалась причинами задержки строительства детского сада в Инзере.
- У нас детские группы устроены в школах. Это не нормально, - возмущается депутат. – А строительство детского сада нам обещают уже пятый год.
- Этот проект приходится пересматривать в связи с изменениями строительных нормативов, -
объясняет Ильдар Рифович. - Сейчас выделены деньги на пересмотр проекта. После его корректировки и экспертных процедур будет решаться вопрос о начале строительства. 
Жительница дома № 6 по улице Кооперативной Н.А. Сафина вместе с коллективом дома добивается признания ее многоквартирного дома аварийным и непригодным для проживания.
- На уровне федерального центра президентом РФ перед регионами поставлена задача изучить возможность продолжения программ ликвидации аварийного жилья, - говорит чиновник. - Одновременно проходит корректировка правил признания жилья аварийным. Дело в том, что в ходе реализации действующей программы допущено много нарушений. Зачастую жилье неправильно признавали аварийным. Часть регионов были вынуждены по этим причинам вернуть деньги в федеральный центр. Тем не менее, федеральная программа переселения из ветхого жилья будет продолжена. Так что, если вы собираете пакет документов, вам придется подождать разработки и публикации новых правил. К тому же каждые три года в строительные правила вносятся изменения, так что и выданные вам документы тоже придется корректировать. Но акт обследования, который вы заказывали и оплачивали в проектной организации, может еще пригодиться. К нему, возможно, придется заказывать дополнительное обследование в соответствии с новыми правилами. Это будет значительно дешевле получения нового документа.
Житель дома № 53 по улице Маркса Евгений Шунин беспокоится, что ремонт крыши на их доме год от года откладывается в связи с тем, что здание внесено в республиканский реестр объектов культурного наследия. Кровля в квартирах меж тем протекает, а предприятия, выигравшие торги на выполнение работ, к работам не приступают. Отвечая на этот вопрос, заместитель главы Белорецкого района по строительству Вячеслав Калугин сказал, что, благодаря переговорам регионального оператора с представителями министерства культуры РБ на уровне республики, удалось решить проблему допуска к этим объектам работников специализированной организации. В ближайшие дни на этом и других домах, относящихся к объектам культурного наследия и зачисленных в список ремонтируемых, работы будут начаты.
Исчерпывающие ответы получили и другие граждане, пришедшие в этот день на приём к И.Р. Ягудину.
Леонид ШВЕЦ.