@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Семья да работа – особая забота
@da	27 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1929-semya-da-rabota-osobaya-zabota

Очень хочется рассказать молодому поколению нашего города не о знаменитостях или бизнесменах, а о самых обычных пенсионерах - брате моего мужа и его жене Николае Степановиче и Марии Алексеевне Агеевых, которые в эти дни без особой помпезности справляют бриллиантовую свадьбу - 60-летие семейной жизни.
Создавая семью, мы все надеемся, что она будет крепкой и дружной на многие-многие годы. Но, столкнувшись с трудностями, пасуем, теряем что-то важное, связывающее нас, и в итоге расстаёмся. А вот как прожить долгую, пусть и не всегда лёгкую жизнь вместе и счастливо, нужно учиться у таких людей как супруги Агеевы. Родились они в довоенное время, детство и юность пришлись на роковые сороковые. Все страшные события, которые потрясли нашу страну, не прошли мимо них и наложили свой отпечаток на жизнь.
Николай рано остался без матери, растить двоих мальчишек пришлось отцу, который работал на Белорецком металлургическом комбинате. Война, напряжённая работа, а дома два маленьких пострелёнка, за которыми глаз да глаз нужен. Помогали ему сестры – Фрося и Мария. Они-то и присмотрели в одной из соседних деревень вдову-солдатку, которая согласилась взять на себя заботу о семье. У неё тоже был сынок, так что в новой семье детей стало сразу трое. Не каждая бы на такое решилась. Приехала она в город со своей коровой, ее продали и купили маленький домик для уже большой семьи. В те годы многодетная семья не считалась чем-то особенным. Бог дал супругам прибавление: ещё два сыночка и девочка родились уже в новом браке. Так что всем: и родителям, и ребятишкам приходилось поворачиваться, работать на подворье, в огороде, на производстве. 
Николай привык к работе с детства, потом его призвали в армию. Даже и мысли никому не приходило в голову, чтобы как-то избежать этого, службу считали делом долга и чести. А вернувшись из армии, увидел он, что расцвела за эти два года девчушка-соседка. Как в старой песне поётся:
Мы жили по соседству, 
Встречались просто так, 
Любовь проснулась в сердце,
Я сам не знаю как…
А Маша и впрямь девушка хорошая была. Отец на фронте погиб, жили с матерью, растили младших ребятишек. Потому и выросла работящей, прилежной, доброй. Вскоре сыграли они свадьбу. 
Не было поначалу у молодых своего жилья, не было и особого достатка. Николай шофёром работал, потом перешёл на БЗТРП, на горячее производство. А Мария, как пришла в молодости работать в общепит, так всю жизнь людей и кормила. Перед уходом на заслуженный отдых работала в известной тогда каждому белоречанину «Диетической столовой», где пекли чудесные пончики и готовили вкусные зразы. 
Но, как говорится, семья да работа – особая забота. Жить дружной семьёй – это тоже особая душевная работа: понимать друг друга, уметь находить компромиссные решения, прощать, заботиться, любить. И они умели это делать, потому и семья получилась ладная и крепкая. 
Шли годы, подрастали дочки Валентина и Галина, которым родители помогли встать на ноги, дали отличное образование. Сейчас они грамотные специалисты, пользующиеся уважением среди людей. А родители и сегодня готовы прийти на помощь, с внуками понянчиться, не прочь и правнуков дождаться. 
Это только на словах всё легко складывается, а в жизни всё гораздо сложнее. Дули и здесь холодные ветры, грохотали грозы, но всё они выдержали. И вот уже 60 лет вместе. Хочется не только поздравить наших близких и дорогих юбиляров, но и пожелать читателям газеты, чтобы брали они пример с таких семейных пар. Оставайтесь жёнами и матерями, мужьями и отцами в жизни, в сердце, в мыслях и поступках, несмотря на разгул страстей в безумном мире.
Нина Агеева. Фото из семейного архива.