@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На БМК модернизировали роликовую печь
@da	30 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2048-na-bmk-modernizirovali-rolikovuyu-pech

На Белорецком металлургическом комбинате провели модернизацию ответственного участка прокатного цеха – роликовой печи. Это в дальнейшем повысит качество проката и позволит сократить производственные издержки.
Роликовая печь предназначена для промежуточного нагрева заготовки под катанку до температуры одна тысяча пятьдесят градусов перед ее дальнейшим прокатом. Главным этапом перевооружения стала замена 44 двигателей и системы их управления. Современные двигатели отечественного производства обладают высоким уровнем надёжности и характеризуются увеличенным сроком эксплуатации. Новая цифровая система управления печи позволяет в автоматическом режиме подстраивать вращение ее роликов и согласовывать скорость прохождения заготовки со скоростью прокатного оборудования. Это полностью исключает дефекты поверхности продукции еще на этапе прокатки. Затраты на модернизацию составили порядка 15 миллионов рублей.
Комплекс работ по сборке и монтажу электрооборудования проведен специалистами комбината совместно с представителями фирмы «Автоматизированные системы и комплексы» из Екатеринбурга – одной из ведущих российских компаний в области автоматизированного электропривода и систем автоматизации технологических процессов.
- Модернизация роликовой печи – это еще один шаг к повышению качества проката и снижению эксплуатационных затрат. Следующим шагом в этом направлении будет ремонт системы управления кривошипных ножниц главной линии стана, который запланирован на осень в рамках планового капитального ремонта прокатного цеха, – прокомментировал главный инженер АО «БМК» Вениамин Ульянов.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».