@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Из зала суда
@da	22 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1918-iz-zala-suda

В Белорецком межрайонном суде рассмотрено уголовное дело в отношении ранее судимой жительницы Белорецка, обвиняемой в совершении убийства. В ходе расследования выяснились обстоятельства совершённого преступления.
Весной к подсудимой обратилась подруга и пожаловалась на мужа, злоупотребляющего спиртными напитками и избивающего её. Женщина попросила подругу пожить с ней. И та согласилась. В течение нескольких дней, что женщины жили вместе, мужчина неоднократно приходил домой в состоянии алкогольного опьянения, угрожал им.
Однажды он затеял ссору и начал драться с подсудимой. Она в ответ начала душить мужчину. Смерть наступила через короткий промежуток времени на месте происшествия. 
Органами предварительного следствия действия гражданки были квалифицированы по ч.1 ст.105 УК РФ – убийство.
В судебном заседании подсудимая вину в совершении преступления признала полностью, в содеянном раскаялась, от дачи показаний отказалась, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ.
Вина в судебном заседании подтверждена показаниями свидетелей и лиц, участвующих в деле, а также материалами дела.
При назначении наказания суд учёл положительные характеристики подсудимой. 
В качестве смягчающих вину обстоятельств суд учёл признание вины, раскаяние, явку с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, мнение потерпевшей, просившей строго не наказывать, частичное возмещения ущерба потерпевшей и противоправное поведение самого потерпевшего, послужившее поводом для совершения преступления. 
С учётом характера и степени общественной опасности содеянного, личности виновной и других обстоятельств, суд назначил наказание в виде 4 лет 1 месяца лишения свободы в отбывании колонии общего режима.
Приговор в законную силу не вступил (государственный обвинитель подал апелляционное представление).
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела