@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	История одного путешествия
@da	21 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1911-istoriya-odnogo-puteshestviya

Сегодня мы часто встречаем на улицах людей, передвигающихся на инвалидной коляске. А ведь ещё пару десятков лет назад они сидели дома затворниками. Очень сложно такому человеку самостоятельно передвигаться по городу, а порой даже из собственного подъезда выбраться. В последние годы руководство нашей страны стало уделять большое внимание проблемам людей с ограниченными возможностями здоровья, были разработаны различные программы для их адаптации в современном обществе.
Одна из таких программ - «Доступная среда» - призвана создать правовые, экономические и другие условия, способствующие интеграции инвалидов в общество и повышению уровня их жизни. Основные её задачи - обеспечение равного доступа инвалидов к объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения; обеспечение равного доступа инвалидов к реабилитационным и абилитационным услугам, включая обеспечение равного доступа к профессиональному развитию и трудоустройству; обеспечение объективности и прозрачности деятельности учреждений медико-социальной экспертизы. Оценить эффективность реализации этой программы и созданные условия могут именно люди-инвалиды.
Отважная жительница села Тукан Белорецкого района Людмила Симонова – яркий представитель этой социальной группы. Колясочницей она стала ещё в студенческие годы, но девушка не отчаивается и ведёт активный образ жизни, участвует в различных конкурсах и творческих состязаниях. Среди её увлечений вязание и путешествия. Недавно Людмила побывала в Москве. И сегодня она с удовольствием делится впечатлениями об этом путешествии:
- Когда я была девчонкой и училась в школе, Москва - столица нашей Родины - казалась для меня чем-то недосягаемым. Побывать там - была мечта. Три года назад я решила, что мне нужно как-то оригинально отметить своё 30-летие. И мы с сестрой и её мужем рванули в Москву. Именно тогда, после поездки, я смогла оценить свои силы и возможности. И вот летом нынешнего года отправилась в столицу самостоятельно. Конечно, я стараюсь всё продумать, предугадать, проработать. Но не до фанатизма. Считаю, что проблемы нужно решать по мере их поступления. 
Приятно, что на пути встречались только хорошие и отзывчивые люди. Не знаю, почему так получилось, наверное, потому, что я была позитивно настроена, всегда улыбалась и не стеснялась просить помощи, если она мне была нужна. Многие и сами рады помочь. 
Возможно, мой рассказ будет неким руководством для таких же, как я. Отмечу, что каждый человек индивидуален, поэтому и способ передвижения выбирает сам. 
Добираться в Москву решила самолётом: выбрала авиакомпанию, билет покупала на её официальном сайте. Я сразу предупредила, что летит инвалид-колясочник, и мне нужна будет помощь. Оплатила без проблем, главное, чтобы была банковская карта. Затем я позвонила в аэропорт Уфы и тоже предупредила, что определённым рейсом полетит инвалид-колясочник, и попросила встретить меня на стоянке. И действительно вышел молодой человек, прошёл со мной регистрацию, во всём мне помогал. Единственный минус, который я отметила, это посадка в самолёте. Чтобы проехать между рядами, приходится пересаживаться в специальное кресло, а оно не очень удобное. Мне казалось, что я упаду при первом неловком движении. Летела уже не в первый раз, и у каждой авиакомпании есть свои внутренние правила. Бывало, что колясочников сажали ближе к выходу, что несомненно удобнее. По единым правилам нас сажают первыми, а снимают с самолёта последними, - рассуждает Людмила. - В Москве меня также встретил работник аэропорта, мы получили багаж, и он меня проводил до аэроэкспресса. Кстати, в Домодедово, в отличие от Шереметьево, проще добраться до аэроэкспресса. А там по телефону «горячей линии» я заказала себе персонального помощника (есть у них такая услуга для инвалидов), и меня заверили, что он меня будет ждать. К сожалению, в аэроэкспрессе меня никто не ждал. Это было не страшно, но это был ещё минус. В прошлый раз я хотела купить льготный билет на аэроэкспресс, предъявив «розовую» справку об инвалидности, но её оказалось мало. Нужно было ещё в Пенсионном фонде взять справку о том, что я не отказалась от проездной части социального пакета. На этот раз собрала необходимые документы, и билет мне дали бесплатно. Аэроэкспресс хорошо оборудован для колясочников. На Белорусском вокзале безусловно создана доступная среда. Здесь меня встречал друг. Ещё хочу отметить, что пока я добиралась, мне постоянно встречались неравнодушные люди, которые предлагали свою помощь. Даже надеть куртку или открыть дверь.
Найти жильё в Москве - задача потруднее, но вполне решаемая, - продолжает путешественница. - Я выбирала место, где мне будет удобнее жить. Искала в том районе хостелы и гостиницы, списывалась с их руководством, спрашивала про доступность. В некоторых гостиницах есть специальные номера для инвалидов, но огромный минус - высокие цены. 
В Москву я отправилась на консультацию к врачу. Но удалось совместить приятное с полезным. Посетила «Москвариум» на ВДНХ, этот объект доступен для колясочников, а льготный билет обошёлся в 20 рублей. В зоопарк прошла бесплатно. И он вполне доступен для людей-инвалидов. Я человек верующий, поэтому не могла не посетить святые места. Побывала у Матронушки и Николая Чудотворца. Везде пропускали без очереди.
Самый удобный транспорт для инвалида-колясочника в столице - это всё же автомобиль. Но пробки не всегда позволяют передвигаться на нём. С другом мы попробовали проехать на электропоезде «Ласточка». Удобно: есть специальные лифты, подъемники. А вот в метро было труднее: на некоторых станциях приходилось буквально прыгать по ступенькам, на некоторых - спасал эскалатор. Одному колясочнику всё равно сложно, уж больно крутые ступени. Здесь действует служба сопровождения по метрополитену - надо заранее лишь туда позвонить. Как это работает, проверить не удалось. Справлялись сами. Признаться честно, сначала была в шоке от такого скопления народа, ужасного шума и ветра, но потом привыкла. Вновь хочется подчеркнуть отношение людей: никто не пытался влезть быстрее нас, нас замечали, уступали. Был даже момент, когда я просто сидела на станции и ждала друга, ко мне подошла сотрудница метрополитена и поинтересовалась, всё ли у меня в порядке, не нужна ли помощь. Так что из огромного количества окружающих людей всё равно найдётся тот, кто тебе поможет в случае необходимости, - заверяет девушка и продолжает рассказ. – А вот домой возвращаться я решила на поезде. 
Для инвалидов в компании «РЖД» действует «горячая линия», с её помощью можно узнать о наличии мест. Есть поезд по маршруту Магнитогорск-Москва, и я сделала заявку, чтобы ехать в специальном вагоне для инвалидов-колясочников, но её не одобрили. Очень жаль. Хорошо, конечно, когда в составе поезда есть такой вагон, но не всегда так бывает. Такие вагоны курсируют по маршруту Уфа-Москва, это уже радует. Но не буду заострять на этом внимание. Для начала я позвонила на «горячую линию» и забронировала билет. При его покупке нужно предъявить ИПР (индивидуальную программу реабилитации), для подтверждения, что ты действительно пользуешься коляской и имеешь право на особое купе. В поезд меня поднимали на специальном подъёмнике, купе широкое, санузел просторный и приспособленный. В купе две полки: нижняя для инвалида и верхняя - для сопровождающего. Проводница мне попалась приветливая, заботливая и внимательная. Очень удобно, когда всё под рукой: кнопки «свет», «радио», «вызов проводницы», розетка. Встречали меня работники вокзала, тоже очень внимательные и аккуратные. Я даже успела с одним подружиться.
В Москве мне помогал друг. И я благодарна Богу за то, что он мне посылает хороших людей. К примеру, когда я была в центре реабилитации на консультации, мой врач познакомила меня с мужчиной. Оказалось, что он работает в этом центре организатором. Узнав, что я приехала издалека, он в этот же день организовал для нас поход в театр. Вот такие отзывчивые люди. Но чтобы у тебя были хорошие друзья, нужно самому стать хорошим другом. Я всегда себе об этом напоминаю и стараюсь больше внимания уделять друзьям, а не постоянно жаловаться им на жизнь (иногда, конечно, и такое себе позволяю). А если могу помочь человеку, то делаю это с огромным удовольствием, не ожидая чего-то взамен.
Подводя итог, могу с уверенностью сказать, что моё путешествие прошло замечательно и легко. Не было даже минуты, когда бы я сильно переживала за что-то. Радует, что аэропорты и вокзалы так здорово приспособлены и работают, как нужно. Программа «Доступная среда» хоть и маленькими шажочками, но реализуется. Если вы ещё сомневаетесь в себе, не бойтесь! Не нужно сидеть в четырёх стенах и чего-то ждать, нужно действовать, стремиться к чему-то. Тогда и будет результат! Преодолевая трудности мы становимся сильнее и увереннее в себе! 
Я надеюсь, что для кого-то информация по передвижению и доступности будет полезной. Если я помогу одному человеку, значит, я не зря живу в этом мире!
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива Людмилы Симоновой.