@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В нашем городе большой праздник
@da	18 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1900-v-nashem-gorode-bolshoj-prazdnik

Этот день один из самых любимых и уважаемых, потому что все мы любим свой город и уважаем трудную профессию металлургов. 
Работники комбината начинают отмечать свой профессиональный праздник накануне. На торжественном собрании были вручены грамоты, благодарности, чествовали трудовые династии.
В субботу с утра горожане пришли на площадь Металлургов, где их встретил всеми любимый народный духовой оркестр под руководством Ирека Исангужина. Коллектив с почти столетней историей молодеет и хорошеет на глазах, репертуар духового оркестра становится всё сложнее, а звучание – слаженнее. Несомненно, их выступление стало настоящим украшением праздника. 
И уже по традиции в знак уважения и особого внимания прибыли на праздник высокие гости: премьер-министр Республики Башкортостан Рустэм Марданов, депутат Государственной Думы Федерального собрания РФ Зугура Рахматуллина, Почётный гражданин Белорецкого района и города Белорецка Рафаэль Байдавлетов.
Открыл торжественное мероприятие глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, в обращении к белоречанам он сказал:
- Мы любим свой город. Гордимся земляками, которые прославили наш край. С уважением относимся к своей истории и делаем все возможное, чтобы быть достойными тех людей, которые творили нашу историю, великим труженикам и защитникам Родины. Мы видим, как развивается наш город, и вносим свою лепту в его процветание. Строятся и ремонтируются дома, идёт масштабная реконструкция дорог, скверов, дворов, улучшается облик школ, детских садов, больниц, спортивных сооружений. Мы видим большую и серьёзную поддержку со стороны правительства республики в этих преобразованиях, которые дают нам уверенность в лучшем будущем города. Хотелось бы выразить благодарность всем, кто своим ежечасным, ежедневным трудом принимает активное участие в развитии нашего Белорецка, - подытожил Владислав Геннадьевич. 
С приветственным словом к белоречанам обратился Рустэм Марданов. От имени правительства республики он поздравил белоречан и вручил высокие награды. Почётной грамотой Республики Башкортостан за многолетний и добросовестный труд в области металлургии были награждены работники
АО «БМК»: Андрей Берсин, старший мастер цеха № 1, Валерий Ерёмкин, волочильщик проволоки цеха № 16, Юрий Рукин, сортировщик-сдатчик металла прокатного цеха. Почётное звание «Заслуженный металлург РБ» присвоено Сергею Фокину, старшему мастеру цеха № 11, Василию Черных, нагревальщику металла прокатного цеха.
В день рождения нашего города по традиции чествуют юбиляров супружеской жизни. Поздравления и добрые слова прозвучали в их адрес из уст депутата Государственной Думы Федерального собрания РФ Зугуры Рахматуллиной. 
Она вручила и награды от имени Главы нашей республики Рустэма Хамитова семьям Васильевых, Сафоновых, Смагиных, Хубетдиновых. Медалью «За любовь и верность» были награждены семейная пара Людмила Григорьевна и Вячеслав Михайлович Шалаевы. 
С поздравлением к землякам обратился и Рафаэль Байдавлетов: 
- Город становится лучше, изменения, происходящие здесь невозможно не заметить, и перед Белорецком открываются новые перспективы. Желаю, чтобы они обязательно воплотились в жизнь. 
Тепло поздравил белоречан и металлургов генеральный директор ОАО «БМК» Виктор Камелин: 
- Мы гордимся традициями, заложенными работниками комбината, нашими ветеранами и продолжаем уверенно двигаться вперёд. В ближайших планах намечена реконструкция и развитие канатного производства. Этот проект стал возможен в том числе и благодаря поддержке правительства Республики Башкортостан. Фонд развития промышленности России выделил инвестиции, которые позволят реализовать проект по созданию новых видов продукции. Параллельно мы продолжаем реализовывать экологический проект. Современные технологии бескислотного удаления окалины позволят улучшить в целом экологическую обстановку в нашем городе, - заверил он.   
В День рождения города нагрудным знаком «За заслуги перед городом Белорецк» отмечаются горожане, внёсшие значительный вклад в его развитие. В этом году решением городского Совета за активное участие в общественной жизни и большой личный вклад в социально-экономическое развитие города Белорецка нагрудным знаком «За заслуги перед городом Белорецк» награждён председатель совета ветеранов АО «БМК» Сергей Болонин.  
Продолжением торжественной части стал ещё один приятный момент для медиков и жителей города. Ключи от квартир получили молодые сотрудники Белорецкой центральной районной клинической больницы, врач-офтальмолог Юлия Воронцова и врач-травматолог Айгиз Гарипов. Всего за период с 2012 по 2016 год медицинским работникам Белоречья было предоставлено 14 жилых помещений специализированного жилищного фонда, в БЦРКБ приходят молодые квалифицированные врачи, всё это даёт уверенность в том, что ситуация в здравоохранении города меняется к лучшему. 
 Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.