@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мой город цветёт
@da	15 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1893-moj-gorod-tsvetjot

Недавно в Интернете увидела запрос: «Что цветёт раньше: черёмуха или сирень?» А далее следовало бурное обсуждение и даже возникли споры среди пользователей. Вот ведь как живут люди, даже цветущих деревьев, вроде бы обычных для северных районов, не видят. Мне стало их немного жаль, потому что каждый белоречанин имеет возможность насладиться красотой и ароматами природы прямо на улицах города. 
Мой город цветёт с весны до поздней осени. В этом году, то ли в силу сложившихся погодных условий, то ли потому, что я стала больше гулять по центральным улицам, но с наслаждением отмечала все тонкие нюансы наступления весны и прихода лета.
Дождь. Холодно. Тороплюсь на работу, и вдруг пьянящий аромат окутал меня тёплым покрывалом. Я остановилась, и замерла душа. Кажется, что прошло минут пять, прежде чем я смогла глубоко вдохнуть и на выдохе прошептать:  «Черёмуха». Вот она! Буквально за ночь вся покрылась белыми цветами. Нежная невеста, которую чуть тронь и осыплется. Она каждой весной становится юной и манящей своей красотой и ароматом. Черёмуха в городе повсюду: во дворах, вдоль дорог, в скверах. А если встать под деревом, спрятаться под нависшими ветками, дав им лечь на твои плечи, то и себя представишь невестой. Девчонки так мечтают, укрывая голову белыми гроздьями, как фатой. Ну а мы вспоминаем свою юность и свой весенний расцвет. Недаром все соцсети в мае заполняют фотографии в черёмуховом раю. 
«Ох, подружки, не скроете свои фантазии, всё как на ладони!» - мысленно усмехаюсь, а гуляя вечером с собакой, озираюсь и быстренько делаю селфи на фоне черёмухи. Вечером выкладываю его в Одноклассниках, Фейсбуке и Инстаграме, делюсь радостью со всеми. 
Весь город наполняется черёмуховым запахом, и мы готовы перетерпеть ради этого любое похолодание. По утрам ветер засыпает белыми лепестками тротуар, очень уж недолговечна белая краса, как и наша молодость.
Но тут спешит на помощь нашему настроению вечно юная яблоня. Прямо в окошко ко мне заглядывает, зовёт медовым запахом. Только аромат у неё тонкий, надо потянуться к соцветию, почти уткнуться носом и засмеяться от щекотки и удовольствия. Под яблонями мы гуляем по скверу, что на улице Ленина, с радостью обнаруживаем там скамеечки, где удобно разместились две бабули-подружки и молодые мамы с колясками. Здорово, уютно. В моём детстве здесь в основном бурьян рос, зато мы могли себе позволить безбожно обдирать яблоньки, без всякой боязни залезать на дерево и объедаться зелёными ранетками. Потом, правда, нередко получали от мамы за порванные штаны. Последствия лечили, как правило, левомицетином, нисколько не задумываясь о том, как он повлияет на нашу микрофлору. И микрофлоре, кстати, ничего не делалось, о чём свидетельствовал наш неизменно хороший аппетит. В детском рационе тех лет были и красные ранетки, которые становились терпкими и сладкими после заморозков… Ммм...
Училась я в первой школе, где был целый яблоневый сад. Проходя через него весной и сорвав цветущую веточку, я старалась украсить ею свою причёску, на тот момент ещё не облагороженную безумно модной «химкой». Но веточка яблони никак не хотела романтично держаться в моих соломенных волосах с короткой стрижкой. 
А вот ученики школы № 20 гордились своими, особенными яблонями. В школьном саду весной покрывались они розовым цветом. Я специально пошла туда, чтобы вспомнить эту красоту, и просто онемела от восторга, увидев эти уже взрослые деревья необыкновенного цвета. Наверное, и нынешние выпускницы украшают себя бело-розовыми букетиками и мечтают о любви (может быть они и не говорят об этом вслух, но втайне всё равно надеются на ее приход). Когда-то верили в волшебство яблоневого цвета романтичные гимназистки и барышни 19-го века, мечтали о любви несгибаемые пионерки и комсомолки века двадцатого. Сегодня я верю в то, что чувства неподвластны политическим и экономическим передрягам. 
Кстати, раз уж коснулась этого вопроса, то хочу немного поспорить с автором опубликованной недавно в газете статьи-опроса о том, что люди в Белорецке стали злее. Жилось-то белоречанам всегда непросто, но люди по-прежнему любят, радуются, страдают, порой ненавидят и обязательно надеются, что будет в их жизни хорошее и доброе, а иначе и жить незачем. Как же здорово, что город наш полон весной цветущими яблонями, напоминая нам о самом светлом. Уверена, именно так думается всем, кто видит эту красоту. 
Как пели в песне прошлого века: «Отцвела черёмуха, зацвела сирень». В этом году из-за холодной погоды сирень долго стояла, сжав в кулачки свои цветочки, всё никак не решалась раскрыть ладошки и выпустить красоту на белый свет, навстречу солнышку. Но только пригрели первые тёплые дни, как россыпью сиреневой покрылся город. Недаром Белорецк когда-то называли сиреневым городом. 
В детстве мне на день рождения дарили огромные букеты сирени, которые ставили в трёхлитровую банку, так как изысканных ваз у нас в доме отродясь не водилось. Зато как здорово было уткнуться в это ароматное совершенство и глубоко вдохнуть запах. Поставить в изголовье кровати, а утром проснуться от запаха сирени и улыбнуться... Продолжая путешествие по своим воспоминаниям, иду в скверик по улице Точисского, который в пору моей юности называли Сиреневым. 
Посаженные когда-то белорецкой молодёжью кусты  разрослись, превратив улицу в Сиреневый бульвар. Июньским днём этот сквер порадовал уютом и чистотой. И здесь - мамы с колясками, добрые бабушки с внуками. Сквер заполнен детским гомоном и неспешными задушевными беседами на скамеечках под сиренью. Кусты аккуратно подрезаны, и по-прежнему благоухают крупные гроздья цветущих звёздочек. Я, конечно же, потянулась исследовать их. И практически сразу взгляд приковал к себе  пятилистник. Всё произошло в считанные секунды: взяла цветочек в руки, загадала желание (оно у меня всегда в голове - счастье моим детям),  а вот съесть его почему-то не решалась. Долго стояла какая-то ошарашенная и не знала, что делать. В конце концов поступила, как в детстве, - проглотила счастливый цветок. И только тут увидела, как с удивлением смотрит на меня малыш на самокате. Наверное, он решил, что тётя слегка не в себе, раз ест сирень. Я засмеялась, он улыбнулся в ответ. «Малыш, пусть тебе тоже попадётся счастливый цветочек, исполняющий желание», – подумала я, но кормить мальчишку цветочками не стала, а то достанется мне от мамы. 
А ещё мало кто обращает внимание, что вдоль тротуара по улице Точисского растут липы. 
Однажды тёплым вече-ром я шла из тогда ещё старого кинотеатра «Металлург», неожиданно очень сладкий аромат заставил меня остановиться. Я стала искать глазами этот медовый источник, и увидела липы. Теперь обязательно стараюсь пройти там в момент цветения и всем советую. 
А тут новая радость на подходе: зацвели кусты жасмина. Даже моя собака не прошла мимо, остановилась и долго нюхала, вызывая улыбку у прохожих. Рядом, в нашем дворе, белый шиповник по-королевски раскрыл бутоны. Навевает своим ароматом и красотой известные строчки: «Белый шиповник, страсти виновник…»
Мы часто говорим, что сделать свой город красивым может каждый. И примеры - на каждом шагу. Прямо под окнами, которые выходят на оживлённую улицу Карла Маркса, за кустами спиреи спряталась маленькая, но затейливая клумба с пионами. И появилась она здесь стараниями наших соседей. Я с удовольствием наблюдаю, как цветы начинают раскрывать свои роскошные лепестки. Каждый такой пион или ромашка, аллея или клумба делают город краше... 
Площадь Металлургов и прилегающие улицы тоже становятся лучше год от года. Фонтан, кинотеатр, сквер – всё сложилось в красивый ансамбль, который привлекает белоречан своим уютом, удобством. И хотя площадь всегда была местом, где гуляли молодые и взрослые белоречане, сейчас здесь стало гораздо больше ребятишек. Это совершенно точно. Дети - очень открытые, нарядные и весёлые - катаются на велосипедах, машинках, самокатах, гиро-скутерах. Звенят их голоса, греют сердце улыбки. 
В эти минуты я абсолютно уверена, что люди стали добрее. Ну не могут в таком цветущем городе не цвести человеческие души! И чем красивее становится мой город внешне, тем лучше должны в нём жить люди. 
Наверное, я перечислила не все краски Белорецка. Но вот такой букет сложился у меня ко дню его рождения. Цвети, мой город…
Гуляла по Белорецку, вспоминала и наслаждалась ароматами цветущего города Татьяна НИКОЛАЕВА.