@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Перевозите детей правильно
@da	25 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2043-perevozite-detej-pravilno

С середины августа в республике проходят традиционные мероприятия «Внимание – дети!», направленные на профилактику детского травматизма, воспитание уважительного отношения к правилам дорожного движения. По словам инспекторов безопасности дорожного движения, сохранение детских жизней должно стать приоритетной задачей буквально для каждого гражданина.
В нашем городе и районе профилактике и пропаганде безопасности дорожного движения уделяется большое внимание. В школах и детских садах регулярно проходят встречи госавтоинспекторов с детьми, проводятся разъяснительные беседы, конкурсы и различные состязания. 
Вот и в минувший вторник сотрудники ГИБДД организовали рейд по проверке условий перевозки несовершеннолетних детей водителями. Этот необычный рейд проходил совместно с представителями цирка на воде, который приехал в гости к белоречанам и обосновался на площадке у автовокзала. Водителей автомобилей останавливали для проверки, за соблюдение правил перевозки детей дарили юным пассажирам яркие воздушные шары и пригласительные билеты в цирк.
- Сегодня примерно за час работы мы остановили и проверили порядка десяти автомобилей, в которых перевозили несовершеннолетних пассажиров, - рассказывает инспектор по пропаганде Белорецкого отделения ГИБДД Андрей Кузнецов. – К сожалению, один водитель нарушил правила перевозки детей. На месте был составлен протокол, и теперь нерадивому гражданину грозит штраф - три тысячи рублей. Радует, что остальные водители соблюдают правила: дети в автомобилях пристёгнуты удерживающими устройствами или находятся в специальных креслах. Им-то участники циркового шоу и вручали билеты на представление. Хочу напомнить, что буквально через неделю начнётся новый учебный год. Родители, торопясь на работу, будут довозить своих чад в детские сады или школы. Поэтому, наверняка, нарушителей станет гораздо больше. Призываю и водителей, и пешеходов быть особо внимательными на дорогах и уважительно относиться друг к другу, - завершил Андрей Николаевич.
Примечательно, многими остановленными в тот день автомобилями управляли женщины. Все они в один голос заявляли, что сразу же приобрели детские кресла, как только в семье появился ребенок, ведь мамы должны заботиться о безопасности и своей, и своих малышей. Надеемся, их примеру последуют и водители-мужчины.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.