@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дорога поколений
@da	15 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1890-doroga-pokolenij

Известно, что связанные родственными узами работники стараются не уронить честь фамилии. Отсюда - трудолюбие, ответственность, старательность и добросовестность. К сожалению, было время, когда в суете реформ и всевозможных перестроек о таком сильном по своей общественной сути понятии, как преемственность поколений, практически забыли. На Белорецком металлургическом комбинате этого не случилось. Трудовые династии всегда были гордостью предприятия. Семейная верность одному месту работы воспринимается как норма и в семье Скворцовых, их общий трудовой стаж на данный момент составляет 153 года.
Началось всё, когда прадед братьев Скворцовых Ефим Иванович принимал участие в строительстве Белорецкой железной дороги. Работать сюда пришли его сыновья Виктор Ефимович и Андрей Ефимович, потом примеру своего отца последовал Геннадий Викторович, который начинал трудовой стаж составителем, кондуктором, дежурным, а заканчивал начальником станции и ревизором. На дороге работала и жена Геннадия Викторовича Галина Петровна. По линии Андрея Ефимовича тоже все пошли по стопам главы семьи. Так что история города, комбината и жизнь семьи Скворцовых слились в единое целое. «Протяжённость» династии может посоревноваться с длиной одной из веток дороги.
Сегодня уже правнуки, братья Евгений и Андрей, говорят, что не могли себе представить другого пути. Засыпая вечером и просыпаясь по утрам от паровозных гудков и переговоров диспетчеров по громкой связи, впервые проехав с отцом на локомотиве и вдохнув свежий ветер дороги, мальчишки мечтали отправиться в свою самостоятельную поездку. Если уж быть точными, то вначале попробовали они и другие профессии на комбинате, но железная дорога не отпускала, и они вернулись к своим истокам. Евгений Геннадьевич уже более 30 лет работает машинистом тепловоза.
Андрей Геннадьевич 27 лет отдал железной дороге комбината, сейчас он заместитель начальника ЖДЦ. 
Много было непростого в их работе, но больше – хорошего. Да, работа здесь сложная, а в горной местности и вовсе опасная, но от того, может, и дающая большее удовлетворение результатом своего труда. Евгений и Андрей и сегодня вспоминают сложное направление на Тукан, где крутые подъёмы чередовались с уклонами, нитка рельс была протянута по склону горы, а сбоку - глубокий обрыв. Тут и пассажирам страшно, а машинист не только за себя отвечает, но и за весь состав. Или «весёлая поляна» по пути с Елани на Ишлю, где напрямую - семь километров, а дорога вьётся и петляет, а по ней петляет и поезд. Как шутят железнодорожники: «На одной прямой семь кривых». 
Все тонкости профессии освоили Скворцовы. Опыт и навыки передаются из поколения в поколение, от родителей к детям.
Говорят, дороги связывают сёла, города и страны. А ещё дороги связывают людей. Трудятся на комбинате и вторые половинки братьев. Жена старшего брата Евгения - Ирина Леонидовна - работает в ЖДЦ дежурной по станции, а Татьяна Владимировна - супруга Андрея - приёмосдатчиком груза и багажа в цехе отгрузки готовой продукции, который непосредственно связан с дорогой. В этом же цехе экономистом работает дочь главы династии Ирина Паздникова, а ее муж Максим - в цехе № 1 калильщиком. В четвёртом цехе трудится калильщик Геннадий Скворцов, сын Евгения. Пока только Дарья, дочка Андрея, выбрала другой путь. Она учитель высшей категории и преподаёт математику в одной из школ Магнитогорска. Но и тут судьба подкинула очередную шутку: когда она встретилась с будущим мужем, оказалось, что он тоже работает на железной дороге. В семье Скворцовых видят в этом особый знак. Младший сын Андрея Александр учится в университете и окончательный выбор, где работать, ещё не сделал, но родные надеются, что у династии есть будущее. 
На вопрос, почему в семье почти все связали свою жизнь с БМК, братья дружно отвечают: «Стабильность. Предприятие живёт и развивается. Есть уверенность в завтрашнем дне, социальная защищённость».
В этой семье крепки не только трудовые традиции, но и родственные. Всегда вместе здесь справляют дни рождения, собираются за большим столом по праздникам, и, конечно, разговоры от поздравлений и пожеланий плавно перетекают на производственные темы. Семья, комбинат, железная дорога – всё это вошло в жизнь династии Скворцовых, а их судьба прочно вписалась в историю предприятия и города. 
На Белорецком металлургическом комбинате ценят трудовые династии, гордятся ими. Ведь именно там, где из поколения в поколение передаются главные жизненные ценности, трудовые традиции,  рождается настоящий коллектив, способный выполнять любые задачи. 
Беседовала Татьяна Николаева. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.