@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Виноват… ксерокс
@da	13 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1888-vinovat-kseroks

Пожалуй, еще не один десяток лет паспорт для нас будет оставаться важнейшим документом. В этом случае аксиома «Без бумажки ты - букашка!» - действует в полной мере. А забыла этот документ 70-летняя бабушка Фая в салоне сотовой связи, что на центральной площади Белорецка. Покупала она в конце мая два телефона для внуков по случаю их успешного окончания очередного класса. Но, как это нередко бывает, забыла, где забыла. А вспомнить о паспорте пришлось лишь через неделю, когда собралась ехать в Уфу.
Поискав дома, побежала в больницу, где часто бывает, врачи говорят – не видели, бабушка, твой документ. Потом в тот магазин. Там тоже развели руками. Не знаем, говорят. Вернувшись через три дня из Уфы, бабушка Фая перевернула в доме все вверх тормашками, но паспорт не объявился. Снова - в больницу, по магазинам, в полицию... Нет злосчастной корочки. Пришел заветный день пенсии – 12 июня.
 - Так, говорите, потеряли паспорт? Значит, пенсию не получите.
Пришлось идти в паспортно-визовую службу, где в соответствии с законом: «Пишите заявление, фотографируйтесь, платите полторы тысячи… Возьмите временное удостоверение и получайте свою пенсию». Получив денежки, бабушка Фая вздохнула и уже в июне опять пошла в магазин вносить платеж по кредиту за телефоны. Красивая девушка посмотрела на бабушку, куда-то сбегала и принесла ей родной паспорт… Теперь уже недействительный, поскольку процедура получения нового документа была запущена и оплачена.
- Так что же ты, внученька, как нашла, не позвонила? У вас же и номер телефона, и адрес мой есть? Да в полицию бы отнесли.
- А это не я с вами работала. Но нашли мы его в ксероксе…
В общем, нет в магазине виноватых. Даже извинения за эту некрасивую ситуацию от администрации магазина покупательница так и не услышала. И за моральные переживания, и за впустую потраченные полторы тысячи спросить не с кого. Об этом же и в бумаге из полиции сказано: «В возбуждении … отказать.»… Трудно, конечно, бабушке Фае привыкнуть к мысли, что денежки за новый паспорт ей никто не вернет. И за молодежную черствость никто не ответит. Одна из этой ситуации наука: думать надо и за себя, и за ту девушку, которая чужой паспорт в ксероксе забыла.
Леонид ШВЕЦ.