@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главней всего погода в доме
@da	11 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1878-glavnej-vsego-pogoda-v-dome

Сразу две красивые даты выпали на конец прошлой недели и вызвали очередной свадебный бум 
Более 600 пар молодожёнов нашей республики решили зарегистрировать свои отношения в пятницу, 7 июля. В Белорецке магию трёх семёрок (7.07.2017) решили проверить 22 пары.
Если верить нумерологии, то сочетание нескольких одинаковых цифр в датах несёт в себе благоприятную энергетику, особенно хорошо сказывается наличие семёрок. Эта цифра символизирует удачу и благополучие во всех делах и начинаниях. Обратите внимание и на единицу, которая даёт положительный заряд для новых дел и знаменует лёгкий старт совместной жизни двух влюблённых. 
Как признались многие молодожёны, они действительно выбирали особую дату для такого значимого события в жизни. А некоторые, наоборот, даже не задумывались над этим. Кто-то отметил рождение новой семьи пышным торжеством, кто-то - скромной росписью и романтическим путешествием в жаркие страны.  
Прошедшая суббота совпала с праздником - Днём семьи, любви и верности. Создать свои семьи 8 июля в Белорецке решили 16 пар. 
Возвращаясь к магии особенных дат, психологи советуют: любите друг друга, не заглядывая в календарь! Любой, даже самый благоприятный и соответствующий всем приметам день, может не принести ожидаемого счастья. Ведь для крепкого брака важна не дата, а чувства. Искренность, уважение друг к другу, доверие – вот залог крепкой семьи. Надёжность брака зависит не от числа регистрации, не от красивых цифр в свидетельстве, а от стремления подарить друг другу счастье и радость. 
P.S. По всей России вот уже десятый год широко празднуют День памяти святых Петра и Февронии Муромских: в храмах проходят торжественные молебны, затем проводятся праздничные концерты и другие мероприятия. Хорошей традицией стали и «Парады невест». Пять лет назад инициативные белоречанки тоже решили провести такой парад. Событие стало значимым для города и сразу приобрело большую популярность. Горожане с нетерпением ждали ежегодного праздника именно восьмого июля, когда не только молодые девушки и женщины блистали роскошными нарядами и творческими номерами, но и чествовали юбиляров семейной жизни и тех, кто в этот день официально зарегистрировал свои отношения в ЗАГСе. К сожалению, заявленный пятый «Парад невест-2017» в Белорецке не состоялся. Жаль, ведь и погода в минувшую субботу благоволила, и горожан на площади Металлургов собралось немало…
Наталья БОРИСЕВИЧ.
На снимке Ильи ПАНЧЕНКО: одна из пар, зарегистрировавших свои отношения в дату с тремя семёрками, - Александр и Елена Трифоновы. После регистрации они, как и большинство белорецких молодожёнов, возложили букеты цветов к Вечному огню, провели фотосессию по любимым местам города и отправились в свадебное путешествие на один из островов в Средиземном море.