@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Когда виновата бурная любовь
@da	09 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1876-kogda-vinovata-burnaya-lyubov

В век развития технологий проблема раннего взросления детей стоит очень остро. Нынешние подростки начинают вести сексуальную жизнь гораздо раньше, чем, к примеру, в советские годы. Виноваты в этом расшатанные устои общества, подсказывающие детям, что ранняя сексуальная активность – это нормально и очень современно. При этом замалчиваются серьёзные последствия такого взрослого шага, ведь чаще всего - это ранняя беременность или венерические заболевания. 
Девочки, как правило, ни с кем из взрослых не делятся страшной для себя новостью и избегают разговора с родителями и врачами. Отсюда и вытекают разного рода осложнения. К тому же,  приняв решение оставить ребёнка, ей сложно получить образование, начать строить карьеру. Часто она остается и без поддержки отца ребёнка…
В медико-социальном отделении поликлиники 
Чтобы изучить ситуацию на местном уровне, мы обратились в детскую поликлинику. 
- Нашему медико-социальному отделению недавно исполнилось десять лет, - говорит заведующая Луиза Султанова. -  В его состав входят: врач-методист, медицинский психолог, специалист по социальной работе и медсестры (подростковая и две патронажные). Мы приходим на помощь разным семьям, занимаемся с детьми, находящимися в трудной жизненной ситуации, детьми-сиротами, оставшимися без попечения родителей, ведем патронаж семей, проводим санитарно-просветительную ра-боту. 
Первичная информация о беременности девочки-подростка приходит к нам по результатам медосмотра или со слов родителей юной беременной. Бывает, начинаем проверку информации о возможной беременности со слов подружек девочки. 
После беседы срочно направляем ее в женскую консультацию к врачу-гинекологу. Там же есть специалист по социальной работе и психолог, работающие с юными беременными. По УЗИ-исследованию определяют срок беременности и приглашают родителей. В случае проблем со здоровьем назначают лечение и рассматривают другие обстоятельства – было ли насилие или это добровольный контакт. Если возраст позволяет, обсуждается возможность заключения брака и молодые направляются в органы опеки. После постановки на учет по беременности наши врачи-педиатры посещают эту семью, дают свою оценку готовности семьи к рождению и воспитанию ребенка. Сообщения о юных беременных из женской консультации сразу же идут в комиссию по делам несовершеннолетних, в органы опеки и в прокуратуру. 
Бывает, взрослых неработающих членов семьи юной беременной комиссия по делам несовершеннолетних направляет в Центр занятости для трудоустройства. Зачастую девочку надо оградить от нападок в семье, школе, учебном заведении, а на большом сроке беременности - освободить от занятий по физкультуре. И после рождения ребенка совместно с участковым врачом-педиатром мы наблюдаем за молодой семьей в течение года, потом снимаем с учета.
Всё же обращаю внимание, что первичная подготовка девочки к взрослой жизни начинается в семье. Родители обязаны помочь подростку не торопиться окунаться во взрослую жизнь, не поддаться на «слабо» со стороны друзей и подруг. Ответственность за беременность девочки несет на равных и её молодой человек, а также родители. Вот посмотрите, - Луиза открывает список несовершеннолетних беременных. – Здесь видно, что в большинстве случаев беременность была незапланированная. Вот графа о возрасте – чаще всего 16-17 лет. Вот род занятий – учится на первом курсе, вот - в девятом классе, и значит, девочка никуда не поступила, пишем - «домохозяйка». Ситуации бывают самые разные: пикник, вечеринка или просто бурная любовь. Бывают и случаи насилия, тогда подключаем полицию. Решение насчет аборта девушка и её родители принимают сами. Сейчас на контроле в отделении шесть семей с юными беременными. В 2015-м году таких семей было 21, в прошлом – 18.
 
С ребёнком надо общаться
- На сегодня число девочек до 18 лет в городе и районе примерно 12 тысяч, - говорит врач-гинеколог БЦРКБ Ольга Ахметзянова. – Первые опыты половой жизни многие из них получают уже в 13-14 лет. Обычно считается, что беременные девочки чаще появляются в неблагополучных семьях, но на практике это может случится и у вполне устроенных родителей. Часто взрослые совершенно не готовы к таким ситуациям. Важно в эти моменты, чтобы мама поддержала девочку, была ее союзницей, а во многих случаях и адвокатом. Часто родители упускают моменты, когда нужно отложить свои дела и пообщаться с ребенком. Конечно, нежелательно, чтобы дети всему учились у подруг и друзей. 
Хорошо работает кабинет планирования семьи. Специалисты бывают в учебных заведениях, проводят в классах беседы, ведут специальные приемы в поликлиниках. 
 
Вместо послесловия
Мне удалось пообщаться и с мамами, которые воспитывают дочерей:
Мария: У моей девочки-выпускницы есть парень, тоже школьник. Но встречаются они редко, так как гулять особенно и некогда - надо готовиться к поступлению в вуз. Дочь мне доверяет, и я точно знаю, что интима у них нет. Я ей внушаю, что на парнях свет клином не сошелся, главное сейчас – сдать экзамены и получить профессию. Это не последняя любовь, поэтому с «этим делом» лучше повременить. Но если случится, что дочь забеременеет, аборт делать я ей не дам, будет рожать. 
Надо помнить, что ребенку, в первую очередь, нужна мать, а не бабушка. Возможно, что учиться дальше она не сможет, нужно будет заниматься ребенком. Поскольку мужчины в наше время часто стараются сбросить с себя обязанности и просто испариться, может случиться, что ребёнка растить придется и без помощи папы...  Так что первым делом - профессия и работа. А ребенок и семья – это уже потом.
Евгения: Не могу однозначно ответить. Все будет зависеть от разговора с дочерью. Если я увижу сопротивление, страх, отвержение своего положения, задумаюсь: нужно ли ей это. А если пойму, что она при любом раскладе склонна оставить ребёнка, наверное, помогу. В любом случае приму сторону дочери.
Наталья: Ранняя беременность, - дело нежелательное, но сама, имея подобный опыт в юности, знаю, на каком распутье находится юная мамочка:  страх перед родителями, еще страшнее делать аборт, потому что внутри - живой человечек, за которого уже несёшь ответственность. А главное – понимаешь, что если родишь, то беззаботная жизнь закончится. Настаивать на аборте я бы не стала, а поддержала бы свою дочь во всем. Конечно, ничего хорошего в этом нет, но если Бог дал это чудо, отказываться ни в коем случае нельзя.
Альбина: Главное – это узнать, что она беременна раньше её подружек и остальных «доброжелателей». Аборт делать, естественно, не будем. Если она так рано забеременеет, значит, я виновата в том, что это произошло. И помочь дочери воспитать ребёнка - мой долг.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.