@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Умеют дорожить друг другом
@da	08 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1874-umeyut-dorozhit-drug-drugom

Постоянных участников всех городских праздников, музыкантов Наталью и Александра Кем, работающих в городском Дворце культуры, знает, так скажем, вся творческая общественность Белорецка. Сегодня, однако, мы будем говорить с ними не как с музыкантами, а как с супругами.
Столь необычная для Урала фамилия досталась семье от родителей Александра, живших в Поволжье еще со времен царствования Екатерины Второй. С октября 1918-го по сентябрь 1941 года там была автономная республика немцев Поволжья. Кондрат и Амалия Кем поженились в 1939 году, незадолго до его призыва в армию. В начале войны семья попала под каток сталинских репрессий. До 1947 года Кондрат работал в трудовой армии в Краснотурьинске, а Амалия - на нефтепромысле в Ишимбае, где семья воссоединилась лишь в 1947 году. 
Младший сын Александр (две его старшие сестры живут в Германии) закончил музыкальное училище в Салавате и по направлению на три года уехал работать в Авзянскую музыкальную школу. 
В 1979 году и состоялась его встреча с Натальей, также прибывшей в Авзян после учебы в Учалинском музыкальном училище. Ее родители, жившие в Белорецке, - инженер заводоуправления и медработник в яслях - всегда говорили двум своим девочкам, что семья в жизни любого человека – главная ценность.
Через год Александр и Наталья сыграли свадьбу.  А еще через год после рождения дочери Александру пришлось на два года покинуть семью - послужить в армии, после которой уже в Белорецке его приняли на работу в городской Дворец культуры. 
Четырнадцать лет супруги с детьми жили в общежитии. Их жилищный вопрос решился, как было принято в последние советские годы, самостроем.
- А у меня с работой сначала были проблемы, - говорит Наталья. – Устроилась в профилакторий вожатой. Потом на комбинате четыре года была заведующей сектором учета в комитете комсомола: в восемь утра ухожу и в девять вечера возвращаюсь. Уже и музыку стала забывать. Муж тогда возмутился - целыми днями работаешь! Так и я оказалась во Дворце. Начала вести кружок пианистов. В нём и наши дети - Лена и Антон получили первое музыкальное образование.
- Антон у нас в 1985 году с отличием закончил техникум, получил профессию электрика, - говорит о детях Александр. - Затем в МАГУ получил специальность по информатике. Сейчас занимается ремонтом компьютеров в Магнитогорске, у него растут две девочки. Елена закончила консерваторию в Магнитогорске, у нее в семье - два мальчика и девочка. Так что у нас пятеро внуков! 
Для меня пример родителей в том, что они прожили вместе 60 лет - до бриллиантовой свадьбы! - продолжает глава семьи. - Моя старшая сестра в Германии скоро отметит золотую свадьбу. И родители Натальи тоже были золотыми юбилярами.  Вот такие у нас драгоценные семейные традиции. 
А мы, как и в любой семье, бывает, разговариваем с эмоциями, ссоримся. Но потом помолчим, успокоимся и живём дальше, – улыбается Александр.
- О семейных ценностях говорить необязательно, лучше жить правильно, - завершает беседу Наталья. - К примеру, говоришь детям одно, а делаешь другое. Разве ребенок тебе поверит? Также и в семейной жизни. Если живешь в семье, никаких фривольных, двусмысленных разговоров о личной свободе не веди.  Дорожить надо друг другом, детьми и внуками.
Леонид ШВЕЦ. 
Фото из семейного архива: супруги Кем в окружении внуков:  Максима, Евы, Амалии,  Алисы и Михаила.