@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Огонь не щадит ничего
@da	07 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1871-ogon-ne-shchadit-nichego

В то время, как в храмах республики начали молиться о прекращении дождей, другие регионы борются с засухой и лесными пожарами. Но несмотря на постоянные осадки, которыми природа щедро поливает Башкортостан, огненная стихия не обходит стороной Белорецкий район. 
Благодаря сырой погоде, в нашем районе практически не было лесных возгораний, зато резко увеличилось количество сгоревших жилых помещений и пострадавших от огня людей.
По данным пожарной части № 44 28-го отряда Федеральной противопожарной службы, за первое полугодие текущего года на территории Белорецкого района произошло 82 пожара, в которых погибли 9 и травмированы 3 человека. Это на 8 случаев (на 11 процентов) больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, погибших на пожарах в прошлом году было пятеро. 
Основными причинами возгораний огнеборцы назвали следующие: нарушение правил монтажа и эксплуатации электрооборудования (28 случаев); нарушение правил устройства и эксплуатации печей (в 20 пожарах); нарушение правил устройства и эксплуатации транспортных средств (6 случаев).
Основными объектами пожаров стали 37 частных и 6 много-квартирных жилых домов, а также 13 автотранспортных средств.
К сожалению, основная доля пожаров приходится на частный сектор - 45 процентов. 
Чаще всего среди причин возгорания - человеческий фактор. Мы сами хозяева собственной жизни, а значит, должны создавать все необходимые условия для комфортного проживания, в том числе:
- внимательно следить и вовремя менять электропроводку, 
- отключать электроприборы во время грозы, 
- уезжая надолго из дома, обязательно проверять печное и газовое оборудование, 
- постоянно говорить детям об опасности игр с огнём, 
- выезжая на природу, разводить костры в огороженных местах,  а возвращаясь домой, обязательно убедиться в том, что костёр потушен.
Помните элементарные правила пожарной безопасности! 
Берегите себя и своё имущество!
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива ЕДДС.