@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На рекламе не разжился
@da	05 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1860-na-reklame-ne-razzhilsya

В полицию Белорецка обратился владелец одного из рекламных агентств. По словам 32-летнего молодого человека, придя утром в офис, он понял, что в помещении побывал вор.
Неизвестный взял всё, что попало под руку: компьютерные колонки, клавиатуру, мышь, флеш-карты, удлинители, шнуры питания, автозапчасти, банки с краской, фоторамки и множество мелочей вплоть до обувной щётки и пары хозяйственных перчаток. Сумма ущерба составила более девяти тысяч рублей.
На место происшествия выехал наряд полиции. В результате оперативно-розыскных мероприятий была установлена личность подозреваемого в краже. Им оказался 25-летний местный житель, ранее судимый за аналогичные преступления. Его задержали.
Молодой человек рассказал, что глубокой ночью он проходил мимо офиса и решил посмотреть, есть ли там что-то ценное. Парень перелез через забор, разбил форточку, открыл окно, набрал два мешка чужого добра и покинул место происшествия так же, как и пришёл — через окно. Сбыть похищенное он не успел. Имущество вскоре будет возвращено хозяину.
Теперь белоречанин вновь стал фигурантом уголовного дела, возбуждённого по признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». В отношении подозреваемого избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району.