@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Лучше гор  могут быть только люди
@da	06 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1855-luchshe-gor-mogut-byt-tolko-lyudi

Прочитал в газете «Белорецкий рабочий» статью «Белорецк. Тот самый Урал», где были представлены различные концепции бренда Белорецка. На презентации этого бренда, где был и я, при обсуждении направления «Лучше гор могут быть только люди» уже прозвучало мнение о том, что белоречане, дескать, стали злее. Так ли это на самом деле? Ну не должно быть, чтобы в таком городе как Белорецк, окружённом прекрасной природой: реками, горами, лесами, городе со славными трудовыми традициями, где живут такие красивые люди, чувствовало себя комфортно и прижилось зло. Тогда я решил провести небольшой опрос. Представляю его читателям.
Стас, водитель, 32 года:
- Да, люди изменились и не в лучшую сторону. Еще не так давно мы не знали, что такое наркотики, токсикомания, игровая и компьютерная зависимость. С алкоголизмом и тунеядством велась борьба, бомжей на улицах не было. А сейчас мы с этим сталкиваемся на каждом шагу, даже в нашем небольшом городе. 
Рашид, пенсионер, 73 года:
- Не торопи меня, Матвеич. Дай подумать… Зло – это то, что приносит боль, страдание, разрушение. Это чувство враждебности к кому-нибудь или даже к себе: зло можно затаить, зло можно причинить… 
Знаешь, вряд ли люди стали злее. Бывали времена похуже, например, гражданская война, перестройка, лихие 90-е годы. 
Елена, офисный работник, 20 лет:
- Мне сравнивать не с чем, жизненного опыта еще мало. Но думаю, что офис, где я работаю, – это уменьшенная модель социума, который живёт по тем же законам, что и общество в целом. У нас в коллективе идёт «грызня» не на жизнь, а на смерть за более выгодные заказы, благосклонность начальства, внимание представителей противоположного пола. Соперничество, подсиживание, присвоение себе чужих заслуг и идей. В общем, все как у людей. Я к такому образу жизни привыкла и мне даже нравится. 
Владимир, работающий пенсионер, 55 лет:
- Злятся люди потому, что хотят жить как в сказке. Поймал волшебную щуку или золотую рыбку, которая все желания исполняет, и все будет у тебя хорошо. А в жизни так не бывает. Человеку природой даны голова, ноги, руки, и нужно не лениться, а шевелиться. Вот тогда все будет нормально, и злиться ни на кого и ни на что не нужно.
Ольга, работник БМК, 37 лет:
- То, что добро и зло постоянно ведут борьбу – банальная истина. Но, как сказал профессор Преображенский в повести «Собачье сердце»: «…разруха не в клозетах, а в головах». Так и добро, и зло борются в наших душах. Это как на весах: что перевесит. И бывает, то одно чувство берет верх, то другое.
Ильсур, пенсионер, 62 года:
- Два месяца назад меня вынудили вопреки моему желанию уволиться с производства, ссылаясь на мой возраст. Это поставило меня в сложное и материальное, и психологическое положение. И таких, как я, немало. Не знаю, как другие, а я озлобился на несправедливость. 
Борис, пенсионер, 64 года:
- Я хотел бы рассказать легенду. Ее мне поведал Булат-бабай, который пас скотину у подножия горы. Она не только о том, почему гора стала Малиновкой, но и о том, что изначальное зло может творить добро, и даже умирая, добро возрождается и остаётся с людьми. 
В давние времена, когда в России правила императрица Екатерина II, поселился в здешних местах медведь. И был он какой-то странный: скот и людей не трогал, а наоборот, помогал им. Пригонял заблудившуюся скотину, не давал никому топтать сенокосные угодья, отгонял хищников. Сначала люди удивлялись, а потом привыкли. К хорошему ведь быстро привыкаешь. 
Приболел как-то медведь, да так, что реветь и вставать не мог, а вместо него повадился другой ходить, скотину валить да людей пугать, зло творить. 
А старый все же травками лекарственными подлечился, ведь в нашем краю их много. Встал он и прогнал незваного гостя. Вышел к людям. А они его не признали и, выстрелив из ружья, смертельно ранили. Побежал медведь, обезумев от боли, но вместе с вытекающей кровью силы покинули его, упал он и умер. Там, где падала на землю кровь, выросли кусты с красной ягодой – малиной. А гору назвали Малиновкой... 
Аня, ты чего плачешь?
Аня, 6 лет:
- Мишу жалко. Не буду больше у бабушки малиновое варенье без спросу есть. 
Олеся, библиотекарь, 29 лет:
- Я сужу о людях по книгам, которые они выбирают для чтения. К сожалению, молодёжь в большинстве своем просто не читает. Это тоже говорит о том, что им все равно. Безразличие, уход от проблем, а значит, и равнодушие к злу. Такая тенденция в обществе есть, по моему мнению. 
Валерий, студент, 19 лет:
- По натуре я оптимист, по характеру сангвиник. К людям злобным, завистливым, жадным, лживым отношусь отрицательно. Среди моих друзей таких нет. 
 
Вот такой у меня получился опрос. Правы ли мои респонденты или нет, наверное, каждый ответит по-своему. Кто-то захочет продолжить обсуждение, привести свои доводы. Думаю, что нам нужно активнее включаться в обсуждение бренда нашего города. 
... Из похожего на анекдот разговора немолодых подруг, возвращающихся на маршрутном такси из коллективного сада:
- Люди в Белорецке стали злее!
- Эх, Маша, не суди всех по себе!
Матвеич.