@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не оставляй телефон на прилавке
@da	28 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1841-ne-ostavlyaj-telefon-na-prilavke

В полицию обратилась продавец одного из салонов сотовой связи. По словам 24-летней девушки после ухода покупателя она обнаружила пропажу своего недавно купленного телефона. Ущерб составил более 18 тысяч рублей.
Благодаря записям камеры видеонаблюдения, стражам порядка удалось восстановить истинную картину произошедшего.
Зашедший в салон мужчина попросил продавца подобрать зарядное устройство для его телефона. Девушка ушла в подсобное помещение за товаром, а в это время покупатель увидел на столе сотрудницы смартфон и похитил его. Получив сдачу за покупку, он вышел из магазина.
Человек с видеозаписи оказался хорошо знаком полицейским, он не раз попадал в поле зрения правоохранителей, был неоднократно судим. 36-летнего белоречанина задержали и доставили в отдел полиции. Мужчина признал свою вину, похищенный телефон был изъят.
В отношении подозреваемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Расследование уголовного дела, возбужденного по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража», завершено. Дело направлено в суд.
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району.