@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Тропинка превращается...
@da	25 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2039-tropinka-prevrashchaetsya

В любом генеральном плане города ещё со времён строительства жилых многоквартирных домов, общественных объектов и коммунальных сетей обязательно указывались автомобильные дороги и тротуары.
Однако никакие проектировщики не могут предсказать, по каким направлениям и в каких местах жители и гости города проложат удобные для себя дорожки. Во многих странах благоустроительные работы во дворах новостроек начинаются после того, как пешеходы определили, где будут подходить к своему дому. 
Была такая внеплановая, но удобная тропинка и в 12-м микрорайоне нашего города. Проходила она между домами по улицам Маркса, 41 и Косоротова, 17 «а» и детским садом № 1. Ее протоптали люди, которые торопились на автовокзал, в ближние детские сады, в 21-ю школу и по другим лишь им известным адресам.
В рамках реализации проекта «Городская среда» эта проторенная за многие годы самодельная дорога сегодня превращается в новый тротуар, который протянулся на полквартала - от ул. Косоротова до дома № 50 по ул. 50 лет Октября. Теперь горожанам не придется внимательно смотреть под ноги, перепрыгивая грязь или обходя весенние лужи. Новая пешеходная дорожка сделает путь и ближе, и приятнее.