@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пресекать наркопреступления
@da	26 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1829-presekat-narkoprestupleniya

26 июня - Международный день борьбы против злоупотребления наркотиками и их незаконного оборота. 
Сотрудники Отдела МВД России по Белорецкому району ведут постоянную работу по выявлению и пресечению фактов употребления, незаконного хранения и изготовления наркотиков.
Полицейскими отделения по контролю за оборотом наркотиков на пересечении улиц Большая и Блюхера был задержан 38-летний местный житель. При нём был обнаружен и изъят один полимерный пакетик с белым порошкообразным веществом. Задержанный пояснил, что содержимое свертка – так называемая «соль», приобретенная им для личного потребления. Так ли это, покажет исследование.
Днём позже сотрудниками патрульно-постовой службы около дома по улице Гафури был задержан 32-летний белоречанин. В ходе личного досмотра при задержанном был обнаружен и изъят один бумажно-фольгированный сверток с веществом белого цвета.
По данным фактам проводятся необходимые исследования и проверки, по результатам которых будут приняты соответствующие процессуальные решения.
Полиция обращается к гражданам: если вам известны факты незаконного потребления, хранения, изготовления, распространения, наркотических и психотропных веществ, культивировании растений, содержащих наркотические средства, организации либо содержании притона для потребления наркотических веществ, убедительно просим сообщить об этом по телефону доверия МВД по Республике Башкортостан по номеру: 8(347) 279-32-92. 
Позаботьтесь о себе и своих близких!
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району