@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Форма для сборной  от белоречанина
@da	24 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1828-forma-dlya-sbornoj-ot-belorechanina

Материал написан в рамках конкурса "Мой Белорецк" и участвует в номинации "Белорецк и белоречане"
Белорецк известен далеко за пределами нашей республики. Главным образом людей привлекает в наши края великолепная природа. А земляки, работающие в самых разных отраслях, известны по всей стране и за её пределами. Об одном из таких людей -  этот рассказ.
Андрей Духнин, выпускник 17-й школы и воспитанник горнолыжной школы «Мраткино» (на снимке крайний слева). Окончив десять классов, поступил во Львовский институт физической культуры. Во время учёбы выступал за команду Украины. В середине 90-х поехал в Америку на личное первенство по горным лыжам и решил там остаться пожить и поработать. Два года жил в городе Вейл штата Колорадо, потом переехал в Чехословакию, где обучал гидов работать с русскими туристами. 
Затем вернулся в Россию, тренировал инструкторов в горнолыжном центре «Абзаково». Работал экспертом в «Интерспорте» - фирме, которая занимается реализацией спортивных товаров, поэтому с удовольствием принял приглашение на работу в Китай в сфере лёгкой промышленности. Сейчас он сотрудничает с фабрикой, выпускающей спортивную форму и одежду. 
Фирма, где работает Андрей Духнин, является официальным поставщиком спортивной формы параолимпийской сборной России по горным лыжам. Со слов старшего тренера сборной Александра Назарова, «форма, которую команде уже два года поставляет Андрей, очень высокого качества».  Андрей добавляет: 
- В этом бизнесе очень высокая конкуренция, производители часто хитрят, пытаясь удешевить продукцию путём замены материалов на менее качественные. Кроме этого, китайцев нужно постоянно контролировать, ведь если у них есть возможность тебя обмануть, они просто обязаны это сделать, и можно даже не сомневаться что сделают, проверено многократно. 
Его семья, как говорит сам Духнин, не сидит на месте, постоянно находится в движении. Жили все вместе в Америке, Европе, Китае. В настоящее время - в Москве. Андрею пришлось выучить английский язык, ведь в американском Вейле русский он был один. А вот его младший сын сейчас учит русский, для него английский - родной.
Наша сборная по горным лыжам на параолимпиаде в Сочи в 2014 году завоевала 16 медалей: шесть золотых, столько же серебряных и четыре бронзовых. А на чемпионате мира 2015 года они установили мировой рекорд, завоевав 19 медалей! Прошедшей зимой команда сборной побывала и в нашем городе, где в это время проходил Кубок России по горным лыжам. На северном склоне горы Мраткино спортсмены с нарушением опорно-двигательного аппарата были открывающими трассы. После скандалов с допингом наших параолимпийцев отстранили от международных соревнований, поэтому пока ребята выступают на чемпионатах и кубках России, ведь нужно быть всегда в хорошей спортивной форме.  Всем членам сборной очень понравилось в нашем горнолыжном центре, а старший тренер, который тренировал и нынешнего лидера основной сборной Александра Хорошилова, сказал, что северный склон горы Мраткино - это уровень Кубка Европы.
В заключение нашего разговора, который состоялся в горнолыжном центре «Банное» этой зимой, отец троих детей Андрей Духнин сказал: «В мире много мест, где хотелось бы жить. Одно из таких – Белорецк. Я рад, что вырос именно в этом городе». 
Илья ПАНЧЕНКО.  Фото автора.