@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздник людей милосердных
@da	09 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1790-prazdnik-lyudej-miloserdnykh

Быть социальным работником – значит любить, сострадать, сопереживать. Это умение быть не только исполнительным человеком, но и сиделкой, медицинской сестрой, помощником в домашних делах, просто близким и родным для людей, чьи возможности ограничены. Работают в этой службе по призванию, иначе не выдержишь. 8 июня, в День социального работника, принимают поздравления люди милосердные, бескорыстные, готовые в любую минуту прийти на помощь тем, кто оказался в трудной жизненной ситуации.
Каждый день работники Центра «Академия добра» открывают свои сердца и души тем, кто остаётся один на один с трудностями жизни. И делают они так не потому, что это их работа, а потому, что не могут иначе. Социальный работник становится для незнакомых людей роднее родного и получатели социальных услуг, а чаще всего это бабушки, называют их доченьками, что куда значимее, чем простое «спасибо».
День «доченьки» - социального работника - рассчитан и заполнен не только по часам, но и по минутам. Работа с пожилыми и инвалидами – не из лёгких. Все граждане, находящиеся на обслуживании индивидуальны, имеют свой нрав, к каждому нужен особый подход. Поэтому социальный работник должен быть, прежде всего, человеком с тонкой душевной организацией, улавливающим настроение другого человека, готовым с лёгкостью урегулировать едва зарождающиеся разногласия. За плечами каждого получателя социальных услуг интересная жизнь. О своём прошлом, работе, детях они могут рассказывать часами. Наши социальные работники не из тех, кто прибежал, принёс необходимые продукты, выложил поспешно на стол и помчался дальше. Они понимают, как необходимо одинокому человеку, чтобы его выслушали и разделили радости-печали. Социальный работник – это мостик между отчаяньем и надеждой, одиночеством и заботой. Надо иметь большой запас душевного тепла и понимания, чтобы его хватило каждому.  Профессия эта нелёгкая, но благодарность людей, которым помогают соцработники, компенсирует непростые моменты.
Оказание конкретных услуг подопечному зависит от желаний самого человека. Это может быть: приобретение продуктов питания, лекарственных препаратов, приготовление пищи, уборка, оплата коммунальных услуг и т.д. В частном секторе на первом месте стоит доставка воды, топка печи. Социальный работник может посещать своих клиентов как два раза в неделю, так и ежедневно. 
За время работы Центра сформировался дружный, сплочённый коллектив. Штат расширяется, пополняясь молодыми кадрами. Перед Центром социального обслуживания населения ставится задача не только накормить и помочь слабым, но и обратить внимание на проблемы пожилых людей, помочь их решать. Мы не стоим на месте, развиваемся, расширяя спектр услуг и охватывая всё большую часть Белорецкого района.Сегодня нашим центром обслуживается 42 населенных пункта.
Работников социальной сферы можно назвать работниками невидимого фронта, ведь мало кто знает о результатах нашей работы, пока не заинтересуется этим вопросом или подопечные поблагодарят нас публично. Но не ради этого работают здесь специалисты, а для того, чтобы как можно большее количество нуждающихся в помощи были вовремя замечены, и помощь оказана своевременно, чтобы о своих бедах люди вспоминали, как о страшном сне, который, к счастью, закончился.
В профессиональный праздник сотрудникам центра и ветеранам социальной службы желаем здоровья, счастья, душевного тепла, благополучия и новых трудовых успехов!
 Алия Гареева, заведующая отделением № 3 социальной помощи на дому.