@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и МЫ
@da	17 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1767-zakon-i-my

У белорецких полицейских работы хватает. Они вновь раскрывают дела по "горячим" следам.
Раскрыта крупная кража
В дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району обратился 62-летний местный житель. Он поведал сотрудникам, что после распития спиртных напитков с малознакомой парой из его квартиры пропали сотовый телефон и крупная сумма денег.
На место происшествия выехал наряд полиции. Выяснилось, что потерпевший хранил дома под матрасом около 230 тысяч рублей. В ходе посиделок с едва знакомым мужчиной и его приятельницей, заявитель доставал оттуда деньги, чтобы докупить алкоголь. В момент, когда хозяин отлучился из комнаты, один из гостей, приметивший тайник, похитил 140 тысяч рублей и поспешил скрыться с места преступления, захватив ещё и чужой сотовый телефон.
В результате проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудниками уголовного розыска был установлен и задержан подозреваемый – 34-летний белоречанин. Он признал свою вину. Часть похищенного удалось изъять – 64 тысячи рублей, телефон, а также различный товар на сумму около 30 тысяч рублей. Остальное, по словам задержанного, было потрачено на продукты и спиртное.
По факту кражи возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации.
 
Авантюра не удалась
Поздним вечером, проверяя вверенную территорию и проезжая по улице Блюхера, наряд дорожно-патрульной службы заметил возле припаркованного автомобиля «КамАЗ» двоих мужчин. Не получив внятного ответа на вопрос о том, что они делают возле грузовика, сотрудники полиции для выяснения обстоятельств доставили их в отдел.
Полицейские предварительно установили, что 36-летний белоречанин, встретив на улице своего 54-летнего знакомого, предложил поучаствовать в авантюре. Тот согласился, и, будучи в состоянии алкогольного опьянения, мужчины на такси направились к месту стоянки грузовика. Они хотели похитить аккумулятор, а затем сдать его в пункт приема металлолома. Но появление стражей порядка нарушило их планы.
Кроме того, сотрудники полиции также предварительно выяснили, что  несколькими часами ранее, зачинщик похитил с этого же «КамАЗа» ещё один аккумулятор. На этот раз он выступал в качестве подмоги своему 29-летнему приятелю, который при встрече рассказал своему другу, что давно приметил автомобиль и попросил помощи «в деле». По версии следствия, молодые люди сняли аккумулятор и сдали его в пункт приема, выручив при этом 1700 рублей. Деньги потратили на продукты и спиртное.
По словам 36-летнего мужчины, легкий заработок вскружил ему голову, поэтому он решил пойти на преступление во второй раз.
Трое, ранее судимых мужчин, по фактам кражи и покушения на кражу вновь стали фигурантами уголовного дела, возбужденного по признакам преступления, предусмотренного статьями 30 и 158 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Гузель Дронова, отдел МВД России по Белорецкому району.