@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не стареют душой
@da	08 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1749-ne-stareyut-dushoj

8 мая исполнилось 55 лет со дня создания ветеранской организации Министерства внутренних дел по Республике Башкортостан. Более 18 тысяч ветеранов ОВД республики состоят на учёте в 114 первичных организациях. Они проделывают огромную работу по патриотическому воспитанию подрастающего поколения и молодых сотрудников полиции.
Совет ветеранов отдела МВД России по Белорецкому району был образован 11 декабря 1972 года. Первым его председателем стал бывший начальник отдела уголовного розыска подполковник милиции в отставке Николай Васильевич Чумиков. В первый состав Совета ветеранов вошли С.Ш. Давлетшин, Н.К. Рукер, А.Г. Булатов, М.А. Кобелев и другие – всего 26 человек. Самым старшим был избран Василий Федорович Душин, которому на тот момент было 77 лет. В разные годы Совет ветеранов возглавляли Н.А. Митюкевич, И.П. Николаева, Ф.М. Мугалимов, Э.Н. Пьянкова, К.А.Тагиров. В настоящее время Совет возглавляет полковник внутренней службы в отставке Анатолий Степанович Кузнецов.
В 1997 году в организации насчитывалось уже 64 человека, и с каждым годом их количество росло Уже в апреле 2000 года в составе организации было 125 ветеранов. В настоящие время - уже более 250, 35 из которых являются участниками боевых действий в «горячих точках».
Большой вклад в работу организации вносит руководство и личный состав Отдела во главе с начальником полковником полиции Ришатом Рашитовичем Баймурзиным. Сотрудники отдела не оставляют без внимания старейших работников МВД, оказывая материальную и моральную поддержку. А взамен получают неоценимый опыт и мудрость старшего поколения.
Неоднократно работу активистов отдела поощряли почётными грамотами МВД по Республике Башкортостан.
Ветераны белорецкой полиции ведут социально активную жизнь, проводят встречи с молодыми сотрудниками полиции, участвуют в художественной самодеятельности, общественной и спортивной жизни города и района. Одним словом, не стареют душой!
Евгений ИОНОВ, ветеран МВД по РБ, майор милиции в отставке.
Фото из архива музея ОМВД России по Белорецкому району (2016 год).