@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Общественники Белорецка  встретились с ветеранами МВД
@da	08 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1748-obshchestvenniki-beloretska-vstretilis-s-veteranami-mvd

В музее полиции Белорецка прошло знаковое мероприятие – впервые представители Общественного совета при Отделе МВД России по Белорецкому району встретились с членами Совета ветеранов местного органа внутренних дел.
Поводов для встречи было достаточно: канун Дня Победы, грядущий юбилей республиканских ветеранских организаций МВД, вручение медалей «Ветеран МВД» и простое желание пообщаться, обменяться опытом.
Как отметил присутствующий на мероприятии начальник отдела по работе с личным составом подполковник внутренней службы Ильфат Байтурин, цели и задачи обоих советов по сути едины – это создание диалога между полицией и населением, патриотическое воспитание молодого поколения, работа по повышению имиджа сотрудников полиции.
Председатель Общественного совета Иван Лаврёнов поздравил всех присутствующих с годовщиной Великой Победы, рассказал об основных функциях и полномочиях общественников, озвучил план работы Совета в текущем году.
В свою очередь, председатель Совета ветеранов полковник внутренней службы в отставке Анатолий Кузнецов отметил, что в этом году отмечается 55-летний юбилей создания ветеранской организации МВД по Республике Башкортостан. В связи с этим троим ветеранам торжественно были вручены медали «Ветеран МВД России». Наградами были поощрены милиционеры в отставке старшина Фарит Нуруллин, подполковник Алексей Бочаров, майор Евгений Ионов. 
— Служба в органах внутренних дел всегда была сложной и ответственной. Вы достойно служили! Я благодарен вам за то, что и сегодня вы делитесь своими профессиональными знаниями и богатым жизненным опытом с нынешними сотрудниками, — сказал Анатолий Степанович.
Затем слово было передано руководителю музея белорецкой полиции Александру Борискову. К слову, он тоже был удостоен награды: за долголетнюю и добросовестную службу, активное участие в ветеранской работе от имени председателя Совета ветеранов МВД по Республике Башкортостан генерал-майора милиции в отставке Винера Газеева ему вручили Почетную грамоту. 
Александр Викторович рассказал, что из белорецкой милиции на фронт ушли 29 человек, из них только 9 вернулись домой. Фронтовикам в музее посвящен стенд, по сей день не прекращается поиск архивных документов по установлению их полных данных. К большому сожалению, в живых не осталось ни одного ветерана войны из числа милиционеров. 
Петр Зеркин – милиционер, 30 лет проработавший в местном ГОВД, один из немногих белоречан, которые участвовали в первом параде Победы в Москве. На здании Отдела ему установлена Памятная доска. Присутствующие почтили память Петра Потаповича минутой молчания и возложили цветы у мемориальной доски.
После официальной части мероприятие продолжилось за праздничным столом. Во время чаепития сослуживцы вспоминали истории о подвигах и обычных буднях прошлых лет, делились новостями. Атмосфера была искренней и дружеской.
В завершение сотрудники полиции и общественники пожелали ветеранам крепкого здоровья и благополучия.
Гузель Дронова, отдел МВД Россиипо Белорецкому району.
Фото Александра Борискова.