@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Помним, гордимся...
@da	11 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1736-pomnim-gordimsya

Представляем вашему вниманию рассказ, воспоминания и размышления наших читателей. Каждый из вас найдёт, о чём задуматься и порассуждать, прочитав эти произведения
Спасибо тебе... Сынок
Хочу рассказать о своем знакомом. Назову его Васей. Настоящее имя называть не стану. Зачем? Я думаю, каждый из вас наверняка узнает своего соседа или просто знакомого…  Тем более, что у моего Васи просто на лице написано (крупными буквами!) – ВАСЯ! Простой, открытый и незатейливый человек. Вася любит выпить, но – в меру. Потому что он водила! Вася самостоятельно не прочитал ни одной книги, любит слушать шансон и в слове «звонит» ударение делает на первый слог. 
Итак, мой Вася водила. 
Однажды он подвозил меня на работу.
На дворе – май! И он скоро зацветет. Хочется писать стихи.
- Вася, у тебя девушка есть?  
- Да так…
Вася человек немногословный. И не любит, когда к нему лезут в душу.
А я люблю туда заглянуть! Тем более, что это часть моей профессии. Да и в конце концов – не ехать же молча?
- Ты чего такой угрюмый? – продолжаю я
- Да так…
 - А телефон почему не брал вчера?
- В яме сидел.
- ?
- Машину деду делал.
- У тебя есть дед? 
- Сосед по гаражу, - вздыхает Вася. – Ему приспичило свой «Запорожец» завести… Вот. Помогал…
После паузы Вася продолжил:
- Два дня в яме! Все выходные. Ноги болят…
Далее я выясняю, что соседскому деду – восемьдесят пять лет. У деда сад, и там он сажает редиску и помидоры. А «Запорожец» сломался напрочь. Вот дедушка-ветеран и попросил Васю помочь.
- Ну и как? – спрашиваю. – Сделал?
- Какой там! В прошлые выходные весь движок перебрал. А в эти ходовую делал… Жалко деда. Его бабка вчера пришла, говорит, сдай ты эту рухлядь в металлолом! А дед чуть не плачет: сделай и сделай. Месяц вожусь…
Я внимательно смотрю на Васю. Он перехватывает взгляд.
- Чё?
- Выключи ты этот блатняк! 
Вася покорно убавляет звук. 
Я задумываюсь. 
Итак, мой Вася целый месяц в свои выходные, отложив дела, восстанавливает дедов «Запорожец». Бегает по магазинам, заказывает запчасти. Дед дает ему деньги на эти железки, и потом Вася  старательно и честно пытается всучить ему сдачу в пятьдесят рублей. Дед этой щепетильности не признает и предлагает оставить мелочь на сигареты.
Вася пропах маслом, бензином и еще чем-то. Даже осунулся…Зачем ему все это? 
Вася читает мои мысли.
- Дед все звонит и звонит. Каждый день. Как его бросишь-то? Жалко.
Во мне что-то ёкает. У Васи зарплата от силы – пятнадцать тысяч. Пять из них он отдает банку за кредит. Вот, кстати, он и не женится, потому что жена сразу отправит его в волочилку. Вон, какая рясина-то!.. Но Вася по жизни – водила!
Неужель совсем ничего с деда не берет?
- Хороший ты калым себе нашел, - на всякий случай говорю я.
- Да ты чё? Как я со старика деньги брать буду? Он полпенсии на лекарства отдает… Да и меня самого уже заело - хочу завести эту колымагу.
- Хорошая машина!
- Хоро-ошая… - протягивает Вася, и непонятно: то ли он с иронией, то ли соглашается.
Вася с удовольствием заходит в тему и начинает рассказывать о всех тонкостях реконструкции «Запорожца». Я в этом ничего не смыслю… 
Я сижу и вспоминаю, как недавно был на одном собрании. Решался вопрос о помощи ветеранам. Один крикнул: «Давайте по три тысячи выделим каждому!». Кто-то из президиума поправил: «Такие расходы у нас не предусмотрены». Тогда кто-то другой вставил: «Пусть каждый купит продовольственный пакет и навестит закрепленного ветерана!». Президиум откликнулся положительно: «Кто «за»?». Присутствующие стали вяло поднимать руки.
А вот Васю уговаривать не надо. Он добровольно помогает деду-ветерану оживить его «Запорожец»! Просто так! От широты и простоты своей русской души.
А машина, действительно, хорошая. С «крылышками»!
Вася непременно восстановит её. Дед скажет ему: «Спасибо, Вася!». И поедет в сад. 
И привяжет на зеркало Георгиевскую ленточку. 
А осенью всучит Васе две банки огурцов и помидоров. А еще угостит грибами по-авзянски. Вася ухмыльнется – хорошая закуска! А дед устало закурит (он курит только в гараже, чтобы бабка не видела) и опять произнесет:
- Спасибо тебе… Сынок.
Игорь КАЛУГИН. Фото Николая ПАНЧЕНКО.
Память – наше достояние
Может, кто думает по-другому, но я считаю, что память о прошлом – своего рода фундамент для завтрашнего успеха молодых. Нам, старшему поколению, важно передать им всё лучшее, что сделано нашими руками и всё ценное в плане духовного развития. 
К примеру, в живописном Инзерском крае были и раньше, живут и сейчас немало тружеников, о которых нужно знать и другим жителям района. Важно это и в связи с приближающейся датой – 100-летием Башкортостана, ведь наша республика славится трудом таких людей. Когда-то давно мы работали на почте, а нашими руководителями были Дмитрий Карпович Трофимов и Павел Федорович Овчинников. Оба ветерана войны выросли в деревне, за их плечами насыщенная событиями жизнь. Наверное, для таких людей война не кончится никогда. Составляя Книгу Памяти и занося в нее фамилии белоречан, Дмитрий Карпович каждый раз будто вновь поднимался из окопа в атаку. Не может забыть войну и Павел Федорович. Долгими ночами перед наступлениями, промерзая в мокрых шинелях, в снегу и под дождём, украдкой писали они домой в заветных треугольниках, что «всё вытерпят, и победа будет за нами». И эти воспоминания, и надежды молодых бойцов на лучшую жизнь должны знать будущие поколения, ведь это - наша память, часть духовного достояния великого народа. 
Моя память по рассказам родных и своим впечатлениям бережно хранит эпизоды и военной, и мирной жизни. В Инзере всегда жили люди многих национальностей, немало среди нас русских, башкир, татар, латышей, удмуртов, марийцев. Особенно ярко проявлялась взаимная интернациональная поддержка не только в войну, но и после неё. Про разделение людей по национальностям тогда и речи не было. В Инзерском леспромхозе работали шоферами братья из деревни Усмангали: Амир, Халим, Сунагат Агзамовы – серьезные, исполнительные работники. Не считаясь со временем, помогали людям, поскольку многие мужчины не вернулись с фронта, а вся работа была на плечах женщин и подростков. Хорошо помню рабочие, дружные семьи Усмановых, Шагивалеевых, Юсуповых, Нагимовых, Салимьяновых, Агзамовых, Исламовых, Фазлетдиновых.
Душевная дружба у нас была с семьёй Усмановых. Главную хозяйку звали Рахиля, а её сестру – Урхая Хызырова. Первая жила в Усмангали, а вторая – в Лапыште, откуда приходила с детьми, а потом и с внуком Вахитом к нам в Инзер помогать на сенокосе. Мою маму Рахиля называла сестрой. Мы часто ходили друг к другу в гости. Прямо во дворе Усмановых, у самовара, который топили шишками, пили чай, у гостеприимной хозяйки он получался самым вкусным. Тут же на чугунной печке пеклись лепешки, вкуснее которых я никогда не пробовала. Под крышей сушился-вялился крут. В десяти метрах от дома - лес, тихо шептались ветки цветущей медовой липы. Красота незабываемая! Годы шли. Ходить к нам в гости постаревшей Рахиле было всё сложнее, но она всегда говорила: «С вами хочу быть до последнего, хотя бы свой вкусный чай заваривать для вас буду!». Прожив 80 лет, она оставила в наших сердцах добрую, светлую память.
В 70-80-х годах стало модным путешествовать по стране, сплавляться по рекам, подниматься в горы… О том, что Инзер стал популярным среди туристических маршрутов мы узнали у проплывавших по нашей речке туристов, которые приезжали на сплавы в Башкирию из центральной России. 
Тогда в полукилометре от Усмангали у нас был покос. С другой стороны реки высится крутая скала, поросшая вишней. Плывут, бывало, на резиновых лодках мимо нашего покоса молодые ребята, музыка играет, нам руками машут. «Далеко ли до Инзера?» – интересуются. Мы, в свою очередь узнаём, откуда к нам гости нагрянули? «Из Москвы, Клина, Тольятти, Риги, Вологды…» - отвечают.
Помню, тольяттинцам места наши понравились. Они причалили к нашей поляне на ночлег и спрашивают: «Можно ли вам помочь?». Кто ж на покосе от помощи откажется? И что вы думаете, хоть и городские гости были, но неплохо у них получилось: сгребли половину поляны, сложили в копны, ещё и радовались, что научились покос убирать. 
Ну и, как положено, сели все за один стол, пили чай с дымком, угощали друг друга немудрёными явствами. Гости хвалили нашу природу и обещали, что никогда не забудут чудную речку Инзер. Прощаясь, обменялись адресами и потом долго они слали нам поздравительные открытки. Глядя на них, мы забывали о бытовых неудобствах и учились ценить всё лучшее, чем богаты наши леса и горы. 
Людмила Сударчикова, ветеран труда, Инзер.
Картинки из детства
Я одинокая пенсионерка, мне 81 год. Мой родной город Вытегра находился на берегу Онежского озера в 200 километрах от Ленинграда. Там я родилась и выросла, там жили мои тёти. Когда я переехала в Башкирию, мы постоянно общались, ежегодно зимой и летом ездили в гости, часто вместе бывали и в Ленинграде, так что город на Неве я считаю родным. Поэтому меня очень взволновала новость о взрыве в метро Петербурга. Откуда у людей, закладывающих бомбы, берется ненависть, заставляющая давить машинами прохожих, взрывать дома и поезда, - никак не пойму. Наверное, они не знали, как ужасно жить в состоянии войны, как страшно пережить блокаду, бомбёжки, оккупацию…
Я прекрасно помню, когда началась Великая Отечественная война, как провожали на фронт папу, а потом и брата. К нам привозили блокадников. Помню, как они умирали у нас на глазах. В 1944 году я пошла в первый класс. В школе прямо на уроке от голода умер мальчик. Учительница приносила из дома в баночке пшено и давала нам по горсточке. А в 1945 году пленные немцы начали строить Волго-Балтийский канал. По дороге в школу мы проходили мимо их лагеря, окруженного колючей проволокой. Очень худые, они протягивали к нам руки.
Воинских частей вокруг Ленинграда было много. Мама у меня была портниха, женщины приносили ей переделывать вещи. За работу рассчитывались, как могли: кто краюху хлеба, кто банку американской тушенки или кусок сахара принесет. Что-то мне удавалось утащить с нашего небогатого стола и кинуть за проволоку тем немцам. В 1947 году им разрешили привезти в нашу страну семьи. Немецкие дети учились с нами в одной школе. До десятого класса рядом со мной за партой сидела немецкая девочка Эрна Броцман. Мне и в голову не приходило упрекать ее за то, что немцы убили моего отца и тяжело ранили его брата в боях в Венгрии. Вражды и ненависти по этому поводу к пленным и одноклассникам я не чувствовала, мы общались и даже дружили. Пленный Курт, когда им разрешили вольно передвигаться по городку, заходил к нам рубить дрова и помогать по хозяйству. Очень ко мне привязался, ведь в Германии у него осталась дочка, такая же беленькая, как я. А в 1953 году всех пленных вернули в Германию. Курт заходил к нам прощаться, плакал. Потом от него приходили письма, а однажды - посылка с макаронами. В 1954 году его жена Эльза написала, что Курт умер.
Вот такие у меня сохранились детские воспоминания. Праздник День Победы чту, уважаю, хочу, чтобы молодые люди больше интересовались историей, ценили всё, что построено и достигнуто нашими родителями.
Тамара Казанцева, ферма Нура.