@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Отчитался  перед депутатами  районного Совета
@da	02 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1724-otchitalsya-pered-deputatami-rajonnogo-soveta

Заместитель начальника Отдела МВД России по Белорецкому району, начальник полиции Василь Шагиев выступил перед депутатами Совета муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан с отчетом о деятельности Отдела и состоянии правопорядка в нашем районе.
Доклад начальника белорецкой полиции Василя Шагиева стал главным вопросом повестки дня на очередной сессии районного совета.
Подполковник полиции довел до сведения присутствующих, что по итогам прошлого года в городе и районе отмечено сокращение общего числа преступлений (всего их было зарегистрировано более 1900). Также сократилось количество таких преступлений, как убийства и причинение тяжкого вреда здоровью. 
Благодаря проводимым мероприятиям по защите имущества граждан от преступных посягательств, удалось не допустить роста преступлений против собственности. Так, на 15 процентов снизилось количество зарегистрированных краж, на 71 процент — разбойных нападений.
В 2016 году проводилась целенаправленная работа по выявлению преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, их раскрываемость составила более 51 процента, изъято более двух килограммов различных наркотических средств.
С целью предупреждения преступлений, совершённых в состоянии алкогольного опьянения, была организована борьба по выявлению и изъятию нелицензированной алкогольной продукции. Проведено более двухсот профилактических мероприятий, в общей сложности сотрудниками полиции изъято из торгового оборота более 800 литров алкогольной продукции.
Одним из проблемных вопросов, влияющих на общие показатели раскрываемости преступлений, остаются мошенничества, особенно так называемые дистанционные. В прошедшем году зарегистрировано 248 таких фактов. Пользуясь случаем, Василь Амирович обратился к аудитории с просьбой быть бдительными и рассказал, как избежать неприятностей.
Было отмечено, что в 2016 году на территории города и района произошел рост подростковой преступности почти на 54 процента. Печальную статистику подтвердил заместитель председателя Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав Гадиль Саитов. По его словам, в целях предупреждения детской преступности практикуются комиссионные выезды с целью посещения неблагополучных семей, проверки деятельности общественных формирований, учебных заведений по профилактике правонарушений несовершеннолетними, состояния воспитательной работы.
Что касается обеспечения порядка на дорогах: несмотря на принимаемые профилактические меры, снижения показателей аварийности добиться пока не удалось. Так, в 2016 году на территории города Белорецка и Белорецкого района произошло дорожно-транспортных происшествий почти на 20 процентов больше. Следует отметить, что часть дорожных происшествий случилась из-за неудовлетворительного состояния дорог, а также в результате управления водителями автотранспортом в состоянии алкогольного опьянения. Было выявлено 600 пьяных водителей. Сумма наложенных штрафов за административные правонарушения в области дорожного движения составила более 25 миллионов рублей, взыскано более 21 миллиона рублей.
Служба участковых уполномоченных полиции является основной в осуществлении профилактической работы. В прошедшем году участковыми раскрыто 343 преступления, выявлено почти 400 преступлений превентивной направленности. 
Наиболее криминогенными точками района продолжают оставаться села Тирлянский, Азикеево, Сосновка. А значит, в данных населённых пунктах недостаточно эффективно организована профилактическая работа, нет тесного взаимодействия администрации с участковыми уполномоченными полиции. В связи с этим было решено не допускать формализма в совместной работе администраций сельских поселений, правоохранительных органов и общественных формирований.
Гузель Дронова. Фото Айгуль КИРАМОВОЙ.