@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Золото первых минут
@da	30 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1722-zoloto-pervykh-minut

Помните строчки известного стихотворения: «Все профессии нужны, все профессии важны». В последний день апреля представители одной из самых опасных профессий – пожарные – отметили свой праздник. В канун Дня пожарной охраны мы побывали в Белорецком пожарно-спасательном гарнизоне. В состав гарнизона входит пожарная часть № 44 28-го отряда федеральной противопожарной службы по охране города Белорецка и Белорецкого района. Ежедневно в карауле на боевом посту находятся до 12 человек и три единицы техники.
- Я считаю, что пожарная охрана – это самая мирная профессия среди силовых структур. Главное в ней - спасение, - говорит начальник ФГКУ «28 отряд ФПС по Республике Башкортостан» Рустем Салахов. – Ежедневно, находясь на боевом посту, не предугадаешь, когда и какой вызов поступит, не знаешь, какая там ситуация, какая угроза может быть. В такие моменты личный состав нашего гарнизона всегда готов принимать правильные решения, чтобы спасти пострадавших, ликвидировать угрозу и минимизировать ущерб. Отмечу, что в нашей профессии нет случайных людей, и в нашем отряде служат только преданные своему делу люди. Они придут на помощь в любой момент, пусть даже рискуя собственной жизнью. Да и бывших пожарных не бывает. Не раз бывало, что на место происшествий оперативно приезжали сотрудники части, ныне находящиеся на заслуженном отдыхе. Так, ветеран пожарной охраны, начальник пожарной части подполковник внутренней службы в отставке Олег Салов всегда готов подсказать ребятам-огнеборцам, поделиться с ними опытом.
В наших рядах трудятся ответственные, грамотные люди. Один из них - молодой и перспективный начальник караула лейтенант внутренней службы Рим Юсупов. Я, как начальник, благодарен преподавателям академии ГПС за те теоретические и практические знания, которые они дают курсантам. Лейтенант зарекомендовал себя талантливым и грамотным руководителем, умело использующим полученные знания. Сейчас он пользуется заслуженным авторитетом среди коллег. 
Рим Юсупов в детстве любил играть в игры, в которых нужно было спасать людей. Да и отец, служивший в полиции, был примером для мальчишки. Однажды в школу на классный час в рамках профориентации пришёл пожарный Ринат Файзуллин, ныне заместитель начальника 28-го отряда ФПС. Его рассказ о службе увлек парня, и после окончания школы Рим твёрдо решил стать пожарным. Взяв в отделе кадров пожарной части целевое направление, он поступил в Московскую академию государственной противопожарной службы. На стажировку молодой специалист приезжал в родной Белорецк. 
Студенческие годы Рим вспоминает с особым чувством, ведь в академии парни не просто получают знания, там создаётся боевое пожарное братство. Вместе с сокурсниками ему довелось участвовать в масштабных учениях в Ногинском спасательном центре и ликвидировать лесные пожары в Хакассии. В копилке огнеборца немало поощрений, в том числе и Почётная грамота Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. 
- Помню свой первый выезд, - рассказывает Рим Камилович. – Было возгорание в одном из домов на площади Металлургов, квартира на четвёртом этаже. Тогда мужчина, который жил в той квартире, быстро среагировал на опасность и дожидался нашего прибытия в ванной. А вот бабушка отравилась продуктами горения, ее спасти не удалось… Эмоции того дня до сих пор помню: с одной стороны чувствовал себя героем, с другой – было мучительно тяжело и больно из-за погибшей женщины. Да и сейчас тревожно на душе каждый выезд, ведь не всегда знаешь обстановку. А нужно быстро и чётко сработать, оценить ситуацию и принять решение. У медиков есть правило золотого часа, а у нас - золотые первые минуты. 
Поздравляем отважных пожарных с 368-й годовщиной со дня образования Пожарной охраны, желаем крепкого здоровья, семейного благополучия и традиционное среди пожарных – «сухих рукавов»!
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.