@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С миру по нитке
@da	30 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1719-s-miru-po-nitke

В начале апреля в Октябрьском посёлке произошёл пожар. Сгорел дом на двух хозяев по улице Большой. В настоящее время причина возгорания устанавливается. В пожаре погибла 85-летняя бабушка, хозяйка первой половины жилища. Супруги из второй половины – чудом спаслись.
Старики в это время хлопотали по хозяйству во дворе. Сгорело всё их имущество, остались только две коровы и козы. 
Юрию Егоровичу и Лилии Николаевне без малого восемьдесят лет, детей и близких родственников у них нет. Поэтому и помочь в данный момент некому, надежда только на неравнодушных земляков. 
На это горе сразу же откликнулись не только соседи, но и многие белоречане. Бабушку приютили в Восточном межрайонном центре социальной помощи семье и детям. А вот дед ночует на месте пепелища, продолжая присматривать за спасённой домашней скотиной. 
По мере своих возможностей оказали поддержку и местные предприниматели: один выделил старый вагончик, в котором после ремонта старикам можно будет временно разместиться; другие обещали вставить новые окна, третьи помогают пиломатериалом и утеплителем. 
Инициативная группа граждан сейчас активно ищет ресурсы для оперативного восстановления временного жилья для погорельцев. Редакция присоединяется к этому благому делу и обращается к читателям: если у вас или ваших знакомых есть хоть малейшая возможность помочь этим пожилым людям - свяжитесь, пожалуйста, с координатором волонтёрского движения Натальей (телефон: 8-965-656-78-71). 
Пострадавшие будут рады любой поддержке! Для перечисления материальной помощи открыт расчётный счёт на имя погорельца Щербакова Юрия Егоровича: 40817810206008714912.
Выражаем соболезнование близким погибшей.