@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главное - уважать друг друга
@da	29 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1718-glavnoe-uvazhat-drug-druga

История семьи Саитовых особо ничем не отличается от многих других. Ишбулды Юмадилович родился и вырос в Азикеево, а Фарида Фаттыховна родилась в соседнем Азналкино, позже их семья переехала в Азикеево.
Встретились они на колхозных работах. Как вспоминает супруг, увидел девчонку на покосе, понравилась, стал за ней ухаживать. Ему тогда было 24 года, уже отслужил в армии. А Фариде исполнилось 16, вот и пришлось молодым ждать, чтобы официально зарегистрировать брак. Поэтому Саитовы отмечают две годовщины совместной жизни: первую, после того, как прочитал им никах местный мулла в 1955 году, а вторую – официальную, после регистрации - в 1957 году.
Всю жизнь они работали не покладая рук. Ишбулды Юмадилович был разнорабочим, потом отучился на тракториста и 29 лет проработал в колхозе имени Калинина, становился победителем соцсоревнования и даже был делегатом слёта передовиков в Уфе в 1983 году. Помимо звания «Ветеран труда», в копилке наград Ишбулды Саитова ещё много поощрений. 
Фарида Фаттыховна без работы  никогда не сидела: летом – на покосе, зимой – на складе перебирала семена, весной выращивала рассаду. Всю жизнь супруги вели домашнее хозяйство, держали скотину, птицу, сегодня разводят овец.
В семье выросли пятеро детей, теперь бабушка с дедом помогают воспитывать восемь внуков и пятерых правнуков. 
Секретом семейного долголетия бриллиантовые молодожёны считают не только любовь, но и уважение друг к другу, умение слушать и слышать, советоваться. 
- А чтобы жить дольше, надо много работать, в деревне без этого никак: сад, огород, живность, - делятся своим секретом Саитовы.
Дочь Ямиля считает своих родителей примером для молодых. Сейчас она живёт с ними, помогает по хозяйству: 
- Мама любит принимать гостей. Для неё главное - накрыть стол, накормить. В селе они уважаемые люди, папа – аксакал, в свои 86 лет - один из старейших жителей. Приятно, что к ним всегда идут за советом, да и просто так навещают. Родители воспитали нас в атмосфере дружбы и взаимопонимания, никогда не ругались между собой, и нас не ругали. Они очень трудолюбивые, этому и нас научили. Думаю, за это им бог дал столько лет жизни.