@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецк - первый в Золотом кольце
@da	30 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1715-beloretsk-pervyj-v-zolotom-koltse

Региональное отделение ДОСААФ России Республики Башкортостан и аэродромный комплекс малой авиации «Первушино» в честь 90-летия со дня образования «ОСОАВИАХИМ-ДОСААФ» и в канун празднования Дня Победы в Великой Отечественной войне, проводят с 1 по 8 мая агитперелёт и автопробег «Золотое кольцо Башкортостана».
Акция направлена на поддержание в Башкортостане масштабной праздничной атмосферы доблести и гордости за нашу страну, подъём военно-патриотического духа молодёжи, проявление внимания и уважения к ветеранам войны, увековечивание памяти погибших бойцов и лётчиков, покрывших себя неувядающей славой. 
Каждый третий военный лётчик являлся воспитанником аэроклубов «ОСОАВИАХИМа», в оборонно-массовой деятельности которых зарождались истоки лётного мастерства и массового героизма.
Участники перелёта будут одеты в форму лётчиков образцов 1941-1943 годов, а также в форменную одежду пилотов наших дней. В составе экипажей авиационные фотографы и журналисты из Москвы и Уфы, участники локальных военных конфликтов, известные пилоты и музыканты, победители чемпионата мира по спорту сверхлёгкой авиации.
1820 км по воздуху и 1500 км по земле, 46 участников, 11 самолётов авиации общего назначения и 6 автомобилей ДОСААФ России Республики Башкортостан в юбилейном мероприятии, посвящённом 90-летию образования ОСОАВИАХИМА-ДОСААФ.
С 1 по 8 мая в семи городах и районных центрах Башкортостана - 
семь мероприятий в точках памяти и гордости за нашу республику и нашу Родину! 
Первая точка маршрута - Белорецк!
Программа агитперелёта и автопробега «Золотое кольцо Башкортостана» на 1 мая:  
10 часов – возложение цветов к Вечному огню в Аллее Героев;
11 часов – участие в торжественном открытии 65-й легкоатлетической эстафеты на призы газеты «Белорецкий рабочий» на площади Металлургов;
11 часов 30 минут – посещение сквера «40 лет Победы»;
с 17 часов до 18 часов 15 минут – пролёт легкомоторных самолётов над городом в районе пруда и микрорайона Заматинский, вылет самолета до села Тирлянский 
(время вылетов ориентировочное, и может быть изменено в связи с погодными условиями);
с 18.30 до 20 часов – посещение аэродрома жителями района для осмотра самолётов и проведения фотосессий; прыжки с парашютом.