@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Детей нужно слушать и слышать
@da	23 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1691-detej-nuzhno-slushat-i-slyshat

На прошлой неделе в Белорецком металлургическом колледже прошёл научно-практический семинар по профилактике подростковой преступности. Опытом работы со своими коллегами из Башкирского Зауралья поделились специалисты республиканских ведомств: Верховного Суда, Правительства, прокуратуры и отдела МВД.
На семинаре рассмотрели широкой круг вопросов, касаемых эффективности проводимых мероприятий по предупреждению правонарушений и преступлений среди подростков. Доклады выступающих основывались на обзоре судебной практики рассмотрения уголовных дел в отношении несовершеннолетних за 2016 год. В мероприятии приняли участие сотрудники прокуратур, ответственные секретари комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав администраций районов республики, начальники отделов по делам несовершеннолетних отделов полиций, представители филиалов уголовно-исполнительных инспекций юго-восточного района Республики Башкортостан. 
С 2010 года в Башкортостане резко снизилось количество осуждённых несовершеннолетних. По мнению уфимских судей Верховного Суда и прокуроров, эта положительная динамика во многом обязана становлению в нашем регионе дружественного отношения к ребёнку и развитию технологий для расследования преступлений, совершённых детьми. 
Истоки явления детской преступности в обществе давно уже определены: всё дело в семье. Однако сегодня такие проблемы нельзя ограничить исключительно определением «неблагополучные», немало случаев, когда окружённый любовью и заботой ребёнок оступается и идёт по неправильной дороге. 
«С детьми нужно разговаривать, слышать их, понимать», - убеждены специалисты из области детского правосудия. И это касается не только родителей, но и служащих комиссий по делам несовершеннолетних. Поэтому сегодня такие профессионалы должны быть максимально компетентны и владеть навыками психолога. «Наша задача не карать, а защищать» - убеждены работники республиканских ведомств и считают эти слова своим профессиональным кредо.
Согласно исследованиям психотерапевтов, у несовершеннолетних правонарушителей поведенческие отклонения во многом вызваны тремя факторами: биологическим (нарушением головного мозга и дисгормональным нарушением во время полового созревания); психологическим (психопатия наследственная или приобретённая) и социальный фактор, зачастую связанный с отношениями в семье (отчуждение и непонимание). 
Исходя из этих причин, в дальнейшем выстраивается работа с такими преступниками, и что немаловажно – во всех случаях решение проблемы начинается с психологической помощи. Поэтому участники семинара единодушно высказали предложение о наличии психолога в каждой школе. 
Соб.инф.