@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Оплачивайте штрафы вовремя
@da	22 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2028-oplachivajte-shtrafy-vovremya

В августе на территории Белорецкого района проводится комплексное оперативно-профилактическое мероприятие «Должник».
Задействованные в мероприятии сотрудники группы по исполнению административного законодательства, отдела по вопросам миграции, Госавтоинспекции, участковые уполномоченные и полицейские патрульно-постовой службы Отдела МВД России по Белорецкому району привлекут к ответственности всех, кто уклоняется от обязательного исполнения постановлений о наложении административных штрафов. 
За семь месяцев текущего года сотрудниками полиции составлено 5203 дела об административных правонарушениях. За неуплату административного штрафа к ответственности привлечено 290 нарушителей. Из них в отношении 25 граждан судом назначена мера наказания в виде обязательных работ. Штраф в двукратном размере пришлось оплатить 73 гражданам. Административному аресту были подвергнуты 192 злостных неплательщика штрафов.
Полиция напоминает, что административный штраф должен быть уплачен лицом, привлекаемым к административной ответственности, не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу. 
За неуплату в установленные сроки предусмотрена ответственность в виде наложения двукратного размера суммы неуплаченного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до 15 суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.
Отдел МВД России по Белорецкому району обращается к гражданам с просьбой своевременно уплачивать административные штрафы. Информацию об имеющейся задолженности можно узнать в Отделе по адресу: 
ул. Пушкина, 60, каб. № 202. Телефон: 8 (34792) 3-28-48. 
Гузель ДРОНОВА, по материалам ОМВД России по Белорецкому району.