@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Уметь грамотно распорядиться временем
@da	21 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1683-umet-gramotno-rasporyaditsya-vremenem

Лилия Вильевна Сибагатова с детства помогала людям. Родилась она в деревне Азналкино, где окончила начальную школу, потом училась в Белорецком школе-интернате и хотела стать педагогом. Но жизнь распорядилась по-своему. Когда Лилия заканчивала интернат, сильно заболел её папа, и девушка резко поменяла свои планы, поступив в Белорецкое медицинское училище. 
В августе 1985 года молодой специалист по распределению была направлена в Серменевскую участковую больницу. Здесь она проработала 31 год, 14 из которых – старшей медицинской сестрой.
В прошлом году жизнь Лилии Вильевны вновь резко поменялась: её выбрали депутатом, а позже назначили главой администрации Серменевского сельского совета. Женщина сомневалась, сможет ли справиться с такой ответственной работой. Нужно было не просто занять новую должность, а удержать планку грамотной работы предыдущих глав сельской администрации. Заручившись поддержкой опытных работников сельсовета, Лилия Вильевна решила, что справится с поставленной задачей. 
Среди первостепенных дел глава администрации выделяет газификацию домов по улицам Мубарякова и Механизаторов в Серменево, капитальный ремонт висячего моста в Азнагулово. 
В этом году совместно с Уральским заводом спортивного инвентаря в селе планируется установить спортивную площадку. По инициативе жителей Серменево завершается строительство мечети, в решении материальной части этого вопроса помогают местные предприниматели. 
Продолжают жить спортивные и культурные традиции. Например, в районной спартакиаде по волейболу серменевцы стали призёрами на соревнованиях в Абзелиловском и Баймакском районах. 
Более пяти лет в социально-культурном центре проходит районный молодёжный фестиваль «Весна». 
Активно готовятся жители к 315-летию Серменево, которое планируют сделать большим праздником летом этого года.
Быть женщиной - руководителем нелегко. Это большая ответственность и практически круглосуточная работа, как, впрочем, и в медицине. Сегодня в ведении главы администрации Серменевского сельсовета - 2780 человек, проживающих в пяти населённых пунктах. Кстати, с делом всей своей жизни Лилия Вильевна расстаться не смогла: и сейчас к ней обращаются за медицинской помощью. Приходится ездить и на вызовы. 
Огромную поддержку ей оказывает семья. Несмотря на большую занятость, на родных Лилия Вильевна всегда находит время. По ее словам, залог успеха - в грамотном распределении своего времени. Тогда всё успеешь: работать, заботиться о семье, вести хозяйство и заниматься хобби. А увлечений у неё немало: она прекрасно вяжет, вышивает и плетёт из бисера. Сейчас мастерица осваивает новый метод вязания - вилкой. И в гардеробе у ее близких уже появились нарядные палантины, подаренные умелицей. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.