@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Все проблемы решаемы
@da	21 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1682-vse-problemy-reshaemy

Халим Галиастанов – молодой, перспективный глава администрации Шигаевского сельсовета. Он родился и вырос в селе Уткалево, окончил местную школу и поступил в Белорецкий педагогический колледж на отделение социальной педагогики и психологии. После окончания колледжа, Халим Юлдашевич проходил службу в рядах Вооружённых Сил России, потом вернулся в родное Уткалево и стал преподавать физику и математику в сельской школе. Параллельно учился в Башкирском государственном университете и сегодня продолжает обучение в магистратуре. 
Халим всегда восхищался красотой родного края и старался познать его как можно глубже. С детства он увлекается туризмом, не раз покорял горные вершины Белорецкого района, а в 2015 году совершил восхождение на Эльбрус. Вряд ли тогда простой деревенский парень знал, что ему это всё скоро пригодится на новой работе управленца. И ведь пригодилось…
В сентябре прошлого года земляки оказали доверие Галиастанову и выбрали депутатом сельского поселения, а на очередной сессии его избрали главой Шигаевского сельсовета, на территории которого расположены пять населённых пунктов и проживает 2499 человек.
В новой должности Халим Юлдашевич всего полгода, но уже успел вникнуть во многие нюансы и выделить проблемы, требующие скорейшего решения. 
Основной целью своей работы он считает развитие села. Особого внимания требуют дороги и водоснабжение, а организация уличного освещения уже в стадии решения. 
Не забывает молодой глава и о проблемах благоустройства и экологии, а именно - незаконных свалках твёрдых бытовых отходов. 
Ещё одним приоритетным направлением работы является развитие малого бизнеса на селе - создание крестьянско-фермерских хозяйств. В Шигаевском сельсовете уже есть отличные примеры работы таких предприятий.
Администрация сельсовета планирует расширить границы своих населённых пунктов, выделять земельные участки нуждающимся, а главное - сохранить положительные демографические показатели и привлечь молодёжь в село, создав комфортные условия для работы и жизни. 
Немалое внимание в сельсовете уделяют сохранению и преумножению традиций. В Шигаево ежегодно проводятся легкоатлетическая эстафета памяти Героя Советского Союза Ш.Я. Ямалетдинова, Сабантуй, праздник «Здравствуйте, односельчане!». 
Большую роль в организации досуга населения играет и взаимодействие с работниками сельских клубов, Домов культуры, коллективами школ. В планах - сделать традиционными турниры по волейболу и футболу на приз главы администрации сельского поселения. Сохранение здоровья нации, развитие массового спорта – одни из приоритетных задач работы сельской администрации.
В завершение нашей встречи Халим Галиастанов поблагодарил депутатский корпус, который активно работает и поддерживает многие добрые начинания, отдельное спасибо сказал бывшему главе администрации Шигаевского сельсовета Рамилю Сабирьяновичу Шарафутдинову, который, даже находясь на заслуженном отдыхе, помогает преемнику и охотно делится опытом. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи Панченко