@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Выборы закодируют
@da	14 Август 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2006-vybory-zakodiruyut

На протоколах избиркомов появится машиночитаемый QR-код
В Белорецке прошёл учебный семинар ЦИК Республики Башкортостан по вопросам применения новой технологии изготовления протокола участковой избирательной комиссии с машиночитаемым кодом. В нём приняли участие председатели участковых избирательных комиссий и системные администраторы из Абзелиловского, Бурзянского, Хайбуллинского, Учалинского районов и городских округов Межгорье и Сибай, а также члены территориальной и участковых избирательных комиссий муниципального района Белорецкий район. 
На семинаре были представлены законодательные и технические новации избирательного законодательства, о которых подробно рассказал заместитель председателя ЦИК РБ Марат Гадилов (на снимке справа). Он кратко остановился на предстоящих в этом году выборах в представительные органы местного самоуправления, изменениях в федеральном законодательстве о выборах, охарактеризовал значение использования технологии машиночитаемого кода для совершенствования избирательного процесса в республике.
В единый день голосования 10 сентября 2017 года в Республике Башкортостан состоятся выборы депутатов в представительные органы местного самоуправления. В выборах участвуют представители восьми политических партий и самовыдвиженцы. Всего пройдёт 171 избирательная кампания, в том числе три основные – выборы депутатов Совета городского поселения город Белорецк муниципального района Белорецкий район, Совета городского поселения город Бирск муниципального района Бирский район и Совета сельского поселения Юматовский сельсовет муниципального района Уфимский район. 
Кроме того, состоятся 168 избирательных кампаний по дополнительным выборам депутатов в представительные органы местного самоуправления различных уровней. Всего должно быть замещено 256 депутатских мандатов. 
Ожидается, что в списки будет включено почти 174 тысячи избирателей, что составляет около пяти с половиной процентов от общего количества избирателей, зарегистрированных на территории республики по состоянию на 1 января 2017 года.
Для проведения голосования будет организовано 285 участковых избирательных комиссий, предполагается, что на трёх из них будут установлены Комплексы обработки избирательных бюллетеней (КОИБ) (в обиходе также называется электронная урна) - электронное устройство для подсчёта голосов избирателей. Остальные будут применять новую технологию использования протоколов с QR-кодом. Механизм работы следующий: после заполнения протокола об итогах голосования в электронном виде специальная программа преобразовывает его в двухмерный штрих-код, содержащий данные из этого протокола. Далее при приёме протокола территориальной избирательной комиссией системный администратор сканирует QR-код, в результате чего протокол вводится в Государственную автоматизированную систему «Выборы». 
Сейчас данные итоговых протоколов в государственную автоматизированную систему (ГАС) «Выборы» вводят вручную, что может порождать технические ошибки и фальсификации.  Новое программное обеспечение разработано для того, чтобы ускорить работу комиссий разного уровня, а также исключить «человеческий фактор», когда усталость оператора после многочасового труда может привести к ошибкам при внесении данных о голосовании в протокол. 
Такая технология позволит исключить ошибки при составлении итогового протокола в участковых избирательных комиссиях и не допустить их при введении данных протоколов в систему ГАС «Выборы». 
Кроме того, при использовании технологии QR-кода значительно уменьшится время на подведение итогов голосования по выборам. А сама процедура выборов станет более демократичной и прозрачной. Планируется использование этой системы в дальнейшем также и на президентских выборах 2018 года.
Однако для её успешного применения члены участковых избирательных комиссий должны получить соответствующие знания и навыки. У участников семинара была возможность в компьютерном классе применить на практике полученные знания и с использованием программного продукта составить протокол УИК с машиночитаемым кодом. Смогли участники лично проследить весь процесс заполнения и оформления документа, начиная от момента, когда перед выборами председатели участковых комиссий в запечатанном конверте получат флеш-карту с программным обеспечением, а также логином и паролем для входа в систему, до отправки данных в ГАС «Выборы». Только после того, как сошлись все контрольные показатели, компьютер разрешил операторам завершить формирование протокола и вывести его на печать. Как отмечают специалисты, непосредственно форма итогового протокола не изменилась, только добавился код в нижнем углу. И если раньше форма заполнялась от руки, то сейчас это будет происходить на компьютере. В QR-коде зашифрована вся информация об итогах голосования по данному избирательному участку и с ней ничего уже не сделаешь.
Все участники подсчёта голосов на руки получают свой распечатанный протокол со штрихкодом. Считать код можно с помощью мобильного устройства: пользователь увидит ряд цифр, в которых отражены номер избирательного участка, дата формирования протокола, номера граф и цифры, которые в них были введены. При желании информацию из протокола можно сравнить с данными, занесёнными в государственную систему «Выборы».
Минимальные требования для того, чтобы успешно использовать новую систему, это операционная система Windows XP, свежие антивирусные базы и лазерный принтер.
О других нововведениях читайте в следующих номерах нашей газеты.
Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО