@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Позаботьтесь о безопасности детей
@da	22 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2025-pozabottes-o-bezopasnosti-detej

В республике с 14 августа по 13 сентября проводятся профилактические мероприятия «Внимание – дети!»
Сегодня для взрослых стало модным водить детей по развивающим секциям и кружкам, покупать им дорогие игрушки, компьютеры, гаджеты, учить иностранным языкам. Многие родители считают, что на этом их роль в воспитании заканчивается. Однако, дети копируют поведение взрослых, и быть примером для ребенка – основной способ вырастить его воспитанным. Поэтому важна профилактика детского травматизма и навыков безопасного поведения на дорогах детей и подростков. Научить ребенка уважительно относиться к правилам дорожного движения - неотъемлемая часть всего воспитательного процесса. Сохранение детских жизней должно стать приоритетной задачей для каждого гражданина. 
В республике за первое полугодие текущего года зарегистрировано 178 дорожно-транспортных  происшествий с участием детей и подростков, что аналогично прошлогоднему показателю. В этих авариях погибли 10 детей (+400%) и 185 (-0,5%) получили телесные травмы различной степени тяжести. Рост погибших зарегистрирован на территориях Бирского, Мелеузовского, Аургазинского и других районов республики. В период проведения мероприятия маршруты и посты патрулирования инспекторов ДПС будут приближены к местам проведения детских массовых праздников, площадкам, стадионам и другим учреждениям и населенным пунктам.
К сожалению, примеров, когда взрослые не заботятся о безопасности детей на дороге, немало…
6 июля на 196-м километре автодороги Уфа-Инзер-Белорецк произошло столкновение двух автомашин. Житель Челябинской области, управляя «Рено», двигаясь со стороны Белорецка в направлении Уфы, выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с автомашиной «ГАЗ-3302», которой управлял 28-летний житель Магнитогорска. Последствия оказались крайне тяжелыми: оба водителя и три пассажира (в том числе двое детей) скончались на месте происшествия, два человека получили телесные повреждения, один из них несовершеннолетний. 
13 июля в Мелеузовском районе на 183-м километре автодороги Уфа-Оренбург произошло столкновение двух автомашин. Уроженец Оренбургской области, управляя грузовой автомашиной «Фредлайнер», двигаясь со стороны Оренбурга в сторону Уфы, предположительно при повороте направо не справился с управлением и допустил выезд на сторону дороги, предназначенную для встречного движения, где совершил столкновение с автомобилем «Лада Калина» под управлением 34-летнего жителя города Салават. В аварии погиб несовершеннолетний пассажир отечественной легковушки.  
Уважаемые участники дорожного движения! Жизнь и здоровье юных участников дорожного движения находятся, прежде всего, в руках взрослых! Берегите детей, предупреждайте и пресекайте правонарушения несовершеннолетних. 
Соблюдайте Правила дорожного движения, показывая пример безопасного поведения. Предупреждайте детей о необходимости строгого соблюдения правил дорожного движения, учите быть внимательными на перекрестках, пристегивайте их ремнем безопасности и не забывайте использовать специальные детские удерживающие устройства при поездке в автомобиле.
Динар Рахимов, инспектор по пропаганде безопасности дорожного движения отдельного батальона ДПС ГИБДД МВД по РБ