@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	У огнеборцев работы хватает
@da	03 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1618-u-ognebortsev-raboty-khvataet

Конец марта был омрачен сразу несколькими печальными событиями. Жилые дома и имущество некоторых жителей города и района пострадало из-за пожара.
Так, 27 марта в аварийно-спасательную службу поступило сообщение от очевидца о пожаре в селе Инзер по улице Дорожников. 
На момент прибытия огнеборцев наблюдалось горение дома. В результате пожара огнем значительно повреждена квартира в кирпичном доме на двух хозяев. Предварительная причина пожара – поджог. 
28 марта в Единую дежурно-диспетчерскую службу (ЕДДС) Белорецка поступило сообщение о загорании ангара в Белорецке по улице Волкова. На место вызова выехали экипажи 28-го отряда ФПС по РБ. На момент прибытия наблюдалось открытое горение внутри металлического ангара. В результате пожара огнём повреждено металлическое здание, ремонтное оборудование, значительно поврежден автомобиль, находившийся внутри ангара. 
Пожарным удалось предотвратить распространение огня на соседние здания: жилой дом, личное подсобное хозяйство, выведен крупный рогатый скот, извлечены три газовых баллона. Предварительная причина пожара – неосторожное обращение с огнем при эксплуатации печного отопления.
Днём позже в ЕДДС поступило сообщение о загорании в подъезде многоквартирного дома на улице Северной. Прибывшие на место пожарные отметили сильное задымление в подъезде. В результате огнём повреждены пол и потолок данной квартиры, закопчено имущество в четырех квартирах.
Предварительная причина пожара – поджог.
К счастью, во всех случаях нет погибших и пострадавших. Ведутся следственные действия.
По материалам группы ВКонтакте [ДТП и ЧП]в г. Белорецке.