@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецкий «Микеланджело»
@da	28 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1595-beloretskij-mikelandzhelo

Он – один из лучших учеников известного российского академика Илизарова – мог построить блестящую карьеру в Москве, но выбрал работу в Белорецке. В провинциальный город к нему приезжали лечиться люди со всего Союза. Спасённые от инвалидности пациенты называли его волшебником. 
Юрий Григорьевич – кандидат медицинских наук, яркий представитель белорецкого рода талантливых врачей – хирургов Ларионовых. Его двоюродный дед Григорий Прокофьевич был первым врачом – выходцем из Белорецка, окончил Санкт-Петербургскую медико-хирургическую академию, известен землякам как писатель–публицист (Григорий Белорецкий). Отец юбиляра – Григорий Васильевич – создал первую хирургическую службу в нашем городе.
– С такой династией вы, наверняка, сразу знали, кем будете? – интересуюсь в начале беседы у Юрия Григорьевича.
– Нет, я планировал учиться на охотоведа, с 12 лет по лесам ходил. Хирургия меня нисколько не привлекала. Я же с детства видел, как родители (оба хирурги) с утра до ночи пропадали в больнице, и понимал, что мне такая жизнь не нужна. 
Сын хирургов в школе учился без особого энтузиазма. Отец, живший в Белорецке, часто забирал его на перевоспитание с таким уговором: «Троек не будет – возьму тебя с собой на охоту». Стимул Ларионова старшего был действенным, младший – заметно подтягивался в учёбе. После десятого класса Юрий списался с сельскохозяйственным институтом в Иркутске, где тогда готовили охотоведов, там дали «добро» на обучение. Однако вмешался отец: «Юра, попробуй – в медицинский, не понравится – переведёшься в свой охотоведческий». Так, в 1955 году юный охотник со стажем поступил в Башкирский государственный мединститут на лечебный факультет. Учёба студенту давалась легко. Он успешно сдал первую сессию, вторую, а когда уже надо было определяться со специализацией, увлёкся курсом травматологии и ортопедии.
– Ортопедия напомнила мне ещё одно моё хобби – слесарное дело. Здесь тоже всегда нужно что–то мастерить.
Школа Илизарова
После окончания института, в 1961 году, Юрий был направлен в Челябинскую область на должность хирурга в Юрюзаньскую больницу. На тот момент молодой специалист знал, что хочет расти и развиваться, поэтому озадачился поиском хорошей «школы» по травматологии и ортопедии. Теперь судьбоносный выбор помогла сделать мама. Она показала сыну статью в газете, в ней рассказывали об успехах курганского ортопеда-травматолога Илизарова, который в то время гремел на весь мир своим очередным изобретением – новым способом сращивания костей при переломах и ортопедических заболеваниях. Зарубежные журналисты сравнивали русского хирурга с великим скульптором и называли «Микеланджело ортопедии». Изобретённые Илизаровым аппараты были спасением от ампутаций конечностей, решали проблемы сращивания сложных переломов костей, выращивали недостающие кости и удлиняли ноги до 30 сантиметров.
– Эта новость меня зацепила и я, не раздумывая, сел на поезд до Кургана. Тогда учитель (от авт.: Илизаров Гавриил Абрамович) работал при госпитале для инвалидов Великой Отечественной войны. Я приехал туда, показал свой диплом, трудовую – меня приняли на работу в отделение ортопедии и травматологии, которым заведовал Илизаров. Правда, он, на момент моего устройства, был в отпуске.
Для 28-летнего хирурга Ларионова, ещё не имевшего практики в данной области, всё здесь было новым и непонятным. Ему сразу же дали вести несколько больных. Вскоре вернулся и сам Илизаров. Утренний обход по палатам вместе с академиком стал для Ларионова настоящим экзаменом, который он сдал не сразу. Гавриил Абрамович негодовал: «Как на работу могли принять такого врача?». Теперь, спустя столько лет, Юрий Григорьевич вспоминает эту историю с улыбкой.
– Работая с Илизаровым, о больных нужно было знать практически всё: не только историю болезни, но и все подробности получения травмы, лечений до нашей клиники. Я был подготовлен слабо. Поэтому, конечно же, после выговора сильно расстроился. Позвонил отцу, рассказал о случившемся и сообщил, что буду увольняться. Отец посоветовал не торопиться, просил дождаться его приезда. Когда приехал, был поражён успехами академика и сказал: «Терпи и изучай это новое дело!».
Так, очередная «сделка» двух Ларионовых стала фатальной. Через два года хирург Юрий Григорьевич уже проводил операции по восстановлению травмированных конечностей, включая и такие сложные, как выращивание новой кости и удлинение конечностей. За это время русский реформатор мировой хирургии разглядел способного ученика, и Ларионов стал желанным гостем в доме Илизарова.
«Курганские чудеса» в Белорецке
В 1967 году вся Башкирия будет называть операции хирурга Ларионова младшего «курганскими чудесами». «Виновником» станет всего один случай, о котором подробно напишут в местных газетах. В хирургическом отделении города Белорецка решалась судьба молодого человека, у которого после перелома правой руки образовался ложный сустав и возникло нагноение кости. На консилиуме приняли решение «руку ампутировать». Свою точку зрению высказал врач Юрий Ларионов, гостивший в это время у отца – главного хирурга Белорецка. Ученик курганского академика предложил не рубить с плеча во всех смыслах, а дать ему возможность провести операцию с использованием метода Илизарова. Провёл. Через три месяца ношения аппарата Илизарова рука больного Дмитриева восстановилась. «Волшебника» из Кургана заприметили и стали переманивать в наши края. Если бы не башкирские горы и леса, по которым Юрий Ларионов уже истосковался, возможно, его карьера сложилась иначе. Ведь Илизаров считал Ларионова одним из лучших своих последователей и видел его среди ведущих сотрудников Курганского НИИ экспериментальной и клинической ортопедии и травматологии. Когда Юрий заговорил о переезде в Белорецк – наставник отрезал: «Не отпущу!», но ученик вернулся на малую родину.
В Белорецке сначала Ларионов младший работал под руководством отца. Он активно и успешно внедрял в местную практику целую систему оперативных бескровных методик лечения сложных переломов и различных врождённых патологий костей. Правда, первое время все начинания здесь давались илизаровскому воспитаннику совсем нелегко. В республиканском минздраве из-за недостатка знаний в данной области Ларионова называли «самозванцем» и даже норовили уволить. Позже, увидев многочисленные положительные результаты его труда, Уфа будет неоднократно звать ортопеда-травматолога к себе на работу, но он откажется. Не примет Юрий Ларионов и заманчивое предложение москвичей, которые за руководство филиалом Курганского НИИ предлагали ему квартиру в любом районе столицы. 
В родном городе таких специалистов ценили не меньше. Поэтому старались создать все условия для прогрессивной медицины. В 1989 году специально под травматологическое отделение для ортопеда Ларионова построили отдельное трёхэтажное здание (ныне травматологический корпус в Больничном городке), которое запускалось в эксплуатацию при непосредственном его участии. Он стал первооткрывателем современной травматологии в башкирском регионе. На лечение к нему приезжали со всего Союза: пациенты, которые не могли попасть к Илизарову, без сомнений доверялись его ученику в провинциальной больнице.
Он человечный
Сегодня Юрий Григорьевич Ларионов – заслуженный врач РБ, кандидат медицинских наук, имеет звание «Почётный гражданин Белорецкого района и города Белорецка», награждён орденом Трудового Красного Знамени. Его колоссальный опыт и знания по-прежнему востребованы коллегами и пациентами, а фамилия «Ларионов» в районе, в первую очередь, ассоциируется с лучшим профессиональным лечением в области травматологии и ортопедии. Предрасположенность к медицине у этой семьи действительно в крови. Сестра Юрия Григорьевича известна в нашем городе как грамотный пульмонолог, сын пошёл по стопам отца: начинал в Белорецке, сейчас работает в Стерлитамакской клинической больнице. 
Сегодняшний юбиляр – автор 20 научных работ, в 1979 году он защитил диссертацию в области ортопедии и травматологи на собственном материале. Занимался наукой без отрыва от практики. С того момента прошло уже почти 40 лет, а врач Ларионов до сих пор помнит, на какой из двухсот страниц исследования описано лечение конкретного больного. Фотографии пациентов из серии «до» и «после» потрясают даже сейчас, в эпоху современных медицинских технологий. В диссертации Ларионова наглядно показано и доказано, как с помощью знаменитых аппаратов Илизарова, мужчин и женщин с самыми разными деформациями рук и ног снова делали здоровыми и красивыми. 
О состоянии современной медицины Юрий Григорьевич говорить не любит, как, впрочем, и отвечать на вопрос: «Почему сегодня мы редко слышим методах лечения по Илизарову?». 
 – Просто время сейчас другое…Этот аппарат со своей сложной внешней конструкцией, может уже и не так актуален, но его эффективность точно не устарела, – убеждён наш герой.
60 лет назад перед светилом белорецкой медицины Юрием Ларионовым стоял непростой выбор: стать врачом или охотоведом? Этот гениальный человек смог построить свою жизнь так, что ни разу не пожалел о принятом решении, а о своём хобби (охоте) он рассказывает с не меньшим знанием дела, чем в профессии. Что касается медицины, то к ней Ларионов вообще никогда не подходил только как к работе. Об этом говорят многие факты из его трудовой биографии. Близкие Юрия Григорьевича с улыбкой вспоминают, к каким хитростям он прибегал во время курирования строительства корпуса для травматологического отделения. Всё для того, чтобы, в первую очередь, создать удобства для больных. «Он человечный», – так лаконично характеризуют Ларионова его коллеги и пациенты.
В свои 80 лет Юрий Григорьевич не теряет интереса к жизни и профессии. И это чувствуется в общении с ним. Его увлекательная биография вдохновляет и наполняет чувством гордости за таких земляков, а личный пример является ярким подтверждением высказывания о том, что человек красит место, а не наоборот!
Подготовила Юлия СУДАРЕВА, Фото Ильи ПАНЧЕНКО.