@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздновали всей страной
@da	21 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1574-prazdnovali-vsej-stranoj

В минувшую субботу Россия отмечала третью годовщину присоединения Крыма. Тогда, в 2014 году, после многомесячных акций и противостояний, после проведённого референдума образовались два новых субъекта Федерации — Республика Крым и город федерального значения Севастополь. Это стало значимым шагом в истории нашей страны.
Теперь 18 марта по всей стране проходят торжественные митинги, концерты, акции, флешмобы и другие мероприятия. Наш город не остался в стороне, и на главной площади собралось множество белоречан всех поколений. Их приветствовали председатель районного совета Диля Хамзина, председатель совета ветеранов Нина Сафонова, председатель Координационного совета ветеранов боевых действий Игорь Смердов. Они напомнили о печальных событиях, предшествовавших присоединению, говорили о важности перемен и многом другом. Заместитель директора Центральной библиотечной сети Людмила Жарикова рассказала, что именно белорецкие библиотекари первыми протянули руку дружбы своим крымским коллегам. Она отметила, что пока строится Керченский мост, интеллектуальный мост дружбы и сотрудничества уже построен. Завершил официальную часть митинга местный поэт Вячеслав Донской со стихотворением, посвящённым этому событию. 
Затем состоялся большой праздничный концерт с участием творческих коллективов городского Дворца культуры и самодеятельных артистов Белоречья. И пока взрослые наслаждались их творчеством, детвора резвилась и зарабатывала сладости на конкурсах. Об этом позаботились коллективы Центра внешкольной работы и молодёжного Центра досуга.
- Мы пока не особо заметили перемены в нашей жизни, связанные с этим событием, - говорят студенты одного из колледжей. – Сегодня много об этом говорят. Возможно, через несколько лет мы будем ездить в Крым отдыхать. Причем по приемлемым ценам. Наши дети уже наверняка смогут по достоинству оценить все прелести этого присоединения.
- Безусловно, это очень важный шаг, как в политической, так и в социальной жизни, - рассуждают женщины более старшего возраста. – Мы уже побывали летом в Крыму, услышали слова благодарности и радости от местных жителей. Мы полностью согласны с одной из выступавших, которая отметила, что это исторически наш регион. Это наша гордость – города-герои Керчь и Севастополь, Черноморский флот. Мы рады, что Крым вновь стал одним из субъектов Российской Федерации. И кто знает, может быть в ближайшем будущем 18 марта станет одним из государственных праздников.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.