@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Королева проволоки
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1538-koroleva-provoloki

Светлана напомнила мне героиню советского фильма «Королева бензоколонки». Такая же маленькая, хрупкая, с открытым взглядом и неподдельной искренностью во всём: от слов до поведения. 
Светлана Сысоева – волочильщик проволоки АО «БМК». На комбинат пришла сразу же после окончания профессионального училища. 11 лет проработала канатчицей, затем перешла в сталепроволочный цех №4 и уже двенадцать лет трудится  в этом коллективе. Здесь изготавливают различную проволоку для канатных цехов предприятия. Характеризуют Светлану исключительно как передового и ответственного сотрудника. Продукцию выпускает наравне с мужчинами, а то и больше, выполняя нередко двойную норму. Имеет трудовые награды за высокие результаты работы, а под её чутким руководством прошли обучение с десяток молодых рабочих.
Мы встретились со Светланой за час до начала трудовой смены. Наше общение началось в конторке мастера, в тихой обстановке, за пределами громкого гула машин.
На мои вопросы она отвечает коротко и робко, в голосе чувствуется волнение.
– Светлана, а что самое тяжёлое в вашей работе?
– Да вроде ничего особенного…
В помещении на несколько секунд воцарилось неловкое молчание...Ситуацию спасает Оксана Боровых, начальник отдела общественных связей и информации АО «БМК», благодаря которой и состоялась данная встреча:
– Как это ничего тяжёлого? А настройка машин, а 8 часов на ногах с периодическим перемещением тяжёлых мотков проволоки – ведь это совсем не женское дело?
Сысоева оживилась.
– Ведь мы сами пришли сюда работать, нас никто не заставлял, – в голосе смущённой до этого момента Светланы наконец–то проскальзывает уверенность и даже с нотками возмущения. – Вы поймите, женщины сюда осознанно приходят, за стабильностью и возможностью хорошо заработать! – звонко продолжает она. – Я с детства привыкла много трудиться. Для меня эта работа теперь уже не такая сложная, 23 года всё–таки отдала комбинату.
Светлана родилась  в поселке Укшук, жила там до 20 лет. Чтобы добраться до главного предприятия города, восемнадцатилетней девушке приходилось вставать в пять утра и пешком идти до автобусной остановки, а после окончания дневных смен (ночью) по такому же пути возвращаться домой. Так ходила два года, а потом мама сказала: «Всё, Света, хватит, сколько можно себя изматывать! Деньги зарабатываешь неплохие, снимай квартиру в городе, поближе к работе».
– Когда с работой в городе тяжело было, много молодых девчонок стало приходить к нам, правда после обучения оставались не все, – делится Светлана. – На моём опыте были такие, которые сбегали при первой же трудности. Прихожу как–то на смену, а ученица жалуется, что машину не смогла запустить. Смотрю, энтузиазм поугас, а зря. Быстро сдаются. Разве у нас, «стариков», такого не было? У меня вот тоже многое не сразу получалось, да и до сих пор бывает, что проблемы случаются. Ну и что же? Успокоюсь, настроюсь и снова принимаюсь за работу. А как иначе? Это же наш хлеб!
Для того, чтобы сделать её фотографии, проходим в цех. И вот здесь Светлану Сысоеву будто подменили. Бойко и живо она начинает увлечённо рассказывать о тонкостях волочильного процесса:
– Работаю на двух десятикратных машинах. Обычно смена начинается с замера маршрута волочения, затем высчитываю маршрут, при необходимости заменяю волоки и запускаю волочильный стан в работу. Один моток проволоки наматывается где–то за 30 минут, за смену снимаю 14–15 штук, а потом их ещё надо все связать, – Светлана указывает на уже готовую продукцию: вес одного мотка составляет примерно 70–80 килограммов.
Далее одна из опытных волочильщиц четвёртого цеха поведает мне о замерах проволоки микрометром и устранении разного рода поломок, ошибок. Я внимательно смотрю и слушаю, но в какой–то момент Светлана ловит в моём взгляде непонимание и растерянность. Теперь ситуацию явно спасает героиня нашей статьи: она по–доброму улыбнувшись, заключает:
– Ну, вот так и работаем. Вообще, конечно, нельзя сказать, что всё так просто и легко.
– Светлана, скоро 8 Марта, наш праздник. Для вас женское счастье в чём заключается?
– В семье и детях – для меня это самое главное в жизни. Ради них и работаю.
После моих расспросов Светлану начинает «пытать» наш фотограф в поисках удачного кадра для газеты. Внимательно наблюдаю за этой картиной и думаю: «Женщины, трудящиеся по мужским специальностям – это не героини нашего праздничного номера, это герои нашего времени».