@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Хозяйки Нижнего селения
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1537-khozyajki-nizhnego-seleniya

Обычай назначать женщин на общественные должности дошел до нас с советских времён, поскольку большую часть работы в данном направлении ведут именно они. Чтобы еще раз убедиться в этом, достаточно побывать на любом собрании активистов комитетов городского общественного самоуправления. Мужчин в этом сообществе не более пяти процентов. Чем же сегодня озабочены представительницы этого сектора нашей жизни, мы узнали из беседы с активистками самоуправления, работающими с жителями  Нижнего селения.
Татьяна Ивановна Чернышевич  возглавляет уличный комитет № 51  более десяти лет. Территория ее обслуживания  от улицы 8 марта и до самого «Паруса». До пенсии работала в цехе холодного проката ленты БМК. У нее две дочери, две внучки. Жителей улиц  знает с детства и  может  издали узнать каждого. 
- Работы с населением много. Перед наступлением весны используем любую возможность, чтобы обратиться к жителям бараков по улице Благой Ключ по поводу наведения  чистоты, - говорит Татьяна Ивановна. - Этот район сами же люди превратили в большую свалку. Здесь бросают все, что не нужно в хозяйстве. Весной весь мусор и нечистоты уходят в пруд и дальше  по течению в реку. Школьники пытаются спасти ситуацию: выходят на субботники, чтобы убрать это безобразие у ручья. А ведь надо-то  жителям просто донести мусор до контейнера или выйти к машине в среду или четверг. Где невозможно проехать, в трех районах установлены бункеры - на улицах Рабочей, Трудовых Резервов и у 75-го магазина. И, как в насмешку, нам несут земельные налоги, которые выше, чем в центре города. По четыре–пять тысяч рублей с дома. У вас, говорят, курортные, экологически чистые места.
- А мне обязанности квартальной от мужа достались, - рассказывает Раиса Николаевна Каретникова, представляющая уличный комитет № 46. - Мои улицы Ульянова, Тукаева и дальше по горе ближе к заводу. Когда-то через нас даже талоны на продукты выдавали. Муж умер  и всю его работу на меня перевели. Ночь, полночь, люди приходят по самым разным вопросам. Конечно, хлопотно, но в основном к нам относятся с уважением. Ведем беседы с жителями, занимаемся самыми разными общественными вопросами,  раздаём, в том числе, и памятки по пожарной безопасности.
- У нас все председатели уличных комитетов опытные люди. Сама я 35 лет проработала в торговле. Три года была освобожденным председателем профкома. Общественной работой в нашем районе занимаюсь больше 15 лет, - подключается к разговору  председатель ТОС это района Любовь Казанцева. - Район начинается от улицы  Некрасова и до самой Станционной. Численность населения составляет  4,5 тысячи, в частных домах  проживает 1862 человека. Работают 12 квартальных и два старших по дому, у каждого по 200 домов. 
 Благоустроительных мероприятий  за  прошедшее время в нашем районе было проведено немало: заасфальтировали улицу Луначарского, перевели амбулаторию в новое здание. Там работают детский и взрослый кабинеты, процедурная, физкабинет. На втором этаже  расположилась библиотека. На стадионе  сталепроволочников много лет подряд заливают каток. В прошлом году на шести улицах провели реконструкцию освещения. В текущем году мы добиваемся строительства тротуара по улице  Крутой Дол и детской площадки у бараков, которых у нас 45. Совместно с населением и учениками 16-й школы дважды в год проводим уборку территорий, готовим и проводим праздники района (Масленица, встреча Нового года). Помогают нам педагоги 16-й школы Елена Елисеева и Анастасия Шагимарданова. 
Из основных наших обязанностей: выдача справок о месте жительства, доставка квитанций на земельный налог, подготовка списков призывников для военкомата, организация конкурса на звание «Лучший дом». Работаем совместно с участковым по нарушителям  общественного порядка. В прошлом году, не знаю почему, сменилось четыре участковых. Выявляли  также  складирование мусора и стройматериалов на муниципальной земле. Выдавали предписания по устранению на срок 15-20 дней. На жителей, невыполнявших наши предписания, составили три протокола. По одному из них человек был оштрафован. Один житель  в узком проезде Рябовского переулка загородил под палисадник  часть муниципальной земли. На наши просьбы не реагировал. Мы  к участковому обратились. Он и его не сразу послушал. Оштрафовали его, и участковый заставил вернуть забор на место. Но бывают проблемы и посерьезнее: товарищ из пневматического пистолета прострелил соседям два стекла в окне. Разве это наша работа со стрелками  воевать? Мы бы, может, и не знали об этом. А следователь нам пишет в официальной бумаге – недостаточная работа общественности с населением. И в течение тридцати дней я должна ему письменно ответить. Не ответишь, приходит уже на меня бумага – привлечь меня к ответственности. Должна ли я с ним беседовать? Или вот, - Любовь Николаевна разворачивает официальную бумагу. – По поводу уголовного дела о краже телевизора за 11 тысяч рублей в одном из домов по улице Благой ключ. Вот в чем нас обвиняют: незаинтересованность представителей местного самоуправления, недостаточная профилактика работы с психически неуравновешенными, склонными к преступлениям людьми. Срок дали 30 дней для разговора с ним.
Вот такая нелегкая у нас работа. Но благодаря таким активистам-общественникам, как  Раиса Каретникова, Татьяна Чернышевич, Нина Сорокина, Лидия Кудряшова, Татьяна Маркелова, Назима Каримова, нам удается решать многие житейские проблемы. Пользуясь случаем, поздравляю всех женщин с праздником. Желаю здоровья, счастья и благополучия!
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.