@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Живёт простая женщина
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1522-zhivjot-prostaya-zhenshchina

Времена, когда женские бригады добывали уголь в глубоких шахтах, асфальтировали дороги и перевыполняли планы в железобетонных цехах, ушли в далекое прошлое. И если женщин-водителей с каждым годом на дорогах все больше, то на производстве не только женщину-токаря, кузнеца или скажем, аккумуляторщика, но и сварщиц прекрасного пола, как говорится, «днём с огнём не сыщешь».
Но вот исполнительный директор тирлянского отделения ООО «ЛПК «Селена» Владимир Котков на нашу просьбу рассказать о представительнице прекрасного пола, которая выбрала мужскую профессию, ответил, что в их коллективе трудится ответственная и трудолюбивая женщина, подающая молодым рабочим просто стахановский пример.
И вот мы в Тирляне, в огромном пролёте бывшего канатного цеха металлургического комбината, в котором сейчас расположилось лесопильное производство. Начальник участка готовой продукции Надежда Размахова ведет нас мимо спецтехники и готовых к отправке штабелей досок и точеных бревен. У одной из пачек строганной доски, подрезая ее под нужную длину, ловко орудует бензопилой работница в фирменной спецовке.
- Знакомьтесь, наша ударница - Галина Николаевна Тимофеева, - представляет ее Размахова. – Сменное задание – семь кубометров досок и переборка на одного рабочего Николаевна всякий раз умудряется перевыполнить. В конце смены из-под ее рук набирается до 12, а то и до 13 кубометров продукции.
- Да вроде бы и ничего сложного… Отпилил, подровнял, обрезки в сторону сложил… - рассуждаю я вслух об особенностях профессии сортировщицы.
- Да, но это только на первый взгляд кажется, что работа несложная. А чтобы столько доски обработать по сортам, позициям, переложить по длине и подготовить к отгрузке, мало всю смену быстро двигаться, надо еще знать, куда и что лучше разместить. При этом правила безопасности молодым успеть подсказать, вот Галина Николаевна, как опытный наставник, и старается им всё объяснить.
… Наша фотосессия с героиней статьи завершена. Из шумного цеха мы выходим на свежий воздух. Здесь, впрочем, тоже кипит работа, - готовятся к погрузке пачки досок, загружаются опилками и щепой самосвалы.
- Вы здесь не всегда работали? - начинаю расспрашивать Тимофееву.
- Да как же не всегда? Я и в строительстве этого цеха участвовала: от тирлянского листопрокатного меня сюда направили разнорабочей. А когда цех пустили в 1984 году, поехала осваивать профессию волочильщицы в шестой цех БМК , а потом восемь лет проволоку выпускала в тирлянском цехе, женщиной-волочильщиком я тогда одна была. Потом еще семь лет до закрытия цеха трудилась мастером участка. За 15 лет ни разу на больничном не была.
- Мастерами обычно дипломированные специалисты работают…
- Причем тут диплом? Когда человек идет от самого начала, отрабатывает каждое движение и все делает своими руками, вот это - мастер! А в молодости я педагогическое училище закончила. Пришлось поработать и учителем, и продавцом, на Севере попытать счастья. Сейчас живем с внуком: он с утра на учебе, а почему я весь день должна сидеть дома? Энергии еще хватает, душа работы требует.
- Галина Николаевна, после закрытия тирлянского канатного производства цех долго был законсервирован. Как выживали в те лихие времена?
-  Дрова привозила, сама пилила, колола и бабушкам по домам развозила. Внучок помогал, в машину дрова складывал. Я его как раз к себе забрала и опеку оформила. Ему десять лет было. Магнитогорские дачники за дровами приезжали. Мне за них было стыдно: здоровые парни, а у меня дров для бани просят. Два года назад я в «Селену» пришла. А мне говорят, что кроме метелки, в силу возраста, ничего предложить не могут. Я и согласилась. Через какое-то время вызвали и спросили, не хочу ли на складе работать? Куда поставите, только бы была работа, и платили хорошо. И вот уже полтора года я сортировщик на складе готовой продукции. Работа интересная, ответственная, требующая внимания. Ведь если что-то пойдет не так, последствия могут быть разными. Перекуры не для меня. Даже от перерыва стараюсь минут 15-20 отобрать. У нас сложился дружный коллектив. Все стараются помогать друг друга и словом и делом. Честно сказать, иногда могу и мужскую работу выполнить. 
- А внук ваш хорошим помощником вырос?
- Владик учится в Белорецке на программиста. Я за него спокойна: не болтается с кем попало, в хозяйстве помогает. Вместе можем и у компьютера посидеть. Летом по грибы, ягоды ходим. Так что движение – это жизнь, это про меня.
Вот с такой женщиной мы познакомились в Тирляне. Не однажды, заменяя в семье мужчину, ей приходилось браться за тяжелую работу. Наверное, мужчинам стоит попросить прощения за то, что называя женщин слабым полом, мы порой заставляем их быть сильными и терпеливыми.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.