@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Без мамы
@da	03 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1516-bez-mamy

Эти две родные сестры больше двух лет живут в социальном приюте.
Младшая Саша (на фото слева) семи лет - общительная, любознательная, старательная и внимательная девочка. Охотно посещает занятия, всегда доводит начатое дело до конца. Любит общаться со взрослыми, у нее всегда много вопросов, пожеланий. Любит музыкальные занятия, петь и танцевать.
Старшей Ане (на фото справа) девять лет. Она очень ласковая, вежливая, рассудительная и немного застенчивая девочка. Берется за любое поручение и старательно все выполняет. Она радуется одобрению и ждет его. В свободное от учебы время любит смотреть мультики,  рисовать, раскрашивать.
Если вы готовы подарить этим детям семью, взять их под своё крыло, стать для них заботливыми родителями, позвоните специалистам отдела опеки и попечительства Белорецкого района по телефонам: 3-32-18, 5-07-10.