@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Совесть в законе не прописана
@da	28 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1499-sovest-v-zakone-ne-propisana

В редакции газеты «Белорец-кий рабочий» приём граждан провели председатель Общественного совета при отделе МВД России по Белорецкому району Иван Лаврёнов и и.о. заместителя начальника полиции, подполковник Андрей Завольский.
Первый вопрос, с которым обратилась жительница одной из улиц Нижнего Селения, касался спора с соседями по поводу их врезки в водопровод. Дело дошло до суда и, хотя женщину признали виновной, и даже взыскали с пенсии штраф в размере трёх тысяч рублей, тем не менее, она наняла адвоката и обратилась в суд повторно. В результате потеряла ещё около десяти тысяч рублей. Срок обжалования по делу прошёл, а между соседями воцарилась неутихающая вражда. По поводу угроз пенсионерке рекомендовали всё фиксировать и звонить в 02, так как в этом случае обращения проходят обязательную регистрацию, и  по ним будут приняты соответствующие меры. 
К сожалению случаи, когда соседи не могут найти общий язык друг с другом, тратят множество денег на адвокатов, вместо того чтобы договориться, далеко не единичны. Помочь таким людям практически нечем, и они уходят обиженные.
С очень непростым и тяжёлым для любого родителя вопросом обратилась женщина средних лет. Её сыну около тридцати: он не работает, пьёт, в этом состоянии может даже поднять руку на родителей.
- Можно ли привлечь его за тунеядство, отправить на принудительное лечение или выписать из квартиры, так как по его долгам постоянно беспокоят  то приставы, то коллекторы? Мы сами не можем с ним справиться, - потухшим голосом спросила отчаявшаяся мать. 
- По поводу принудительной выписки, - как адвокат, отвечает Иван Лаврёнов, - это только по суду. По опыту могу сказать, что практически всегда в подобных случаях суд принимает отрицательное решение. Что касается коллекторов, то с нынешнего года они могут звонить не чаще двух раз в неделю. В случае если от них поступают угрозы, необходимо обратиться с жалобой на их действия в Центробанк республики. За движимость тоже волноваться не стоит: прописка не даёт право на имущество, то есть приставы не могут описать то, что принадлежит вам. В результате каких-либо нарушений в отношении вас, закон законом, а человеческий фактор всегда присутствует, необходимо звонить на горячую линию службы, где отрабатывают все обращения и довольно быстро.
В свою очередь, Андрей Завольский рекомендовал прийти в отдел, написать заявление о неконтролируемых действиях сына и необходимости принудительного лечения. Затем уже вместе со скорой приедет и наряд полиции. Госпитализируют  на 48 часов, после освидетельствования дело будет рассмотрено в суде, где и будет решен вопрос о принудительном лечении. Как правило, решение всегда положительное. Бояться постановки на учёт не стоит: в дальнейшем, если человек исправится, есть возможность снять с него ограничения свободы без последствий.
Следующее обращение вновь касалось отношений между соседями. 
– Дом у нас кооперативный, 1979 года постройки. В подъездах убираемся сами, каждый на своей площадке, - начинает рассказ женщина. – И вот уже 20 лет моя соседка отказывается мыть полы. Я и к старшему по дому ходила, и в управляющую компанию обращалась, и к участковым, но на неё ничего не действует. Как ответил председатель Общественного совета: «К сожалению, совесть в законе не прописана». Мытьё полов дело сугубо добровольное и здесь нужно договариваться на уровне совета дома. 
Андрей Владимирович подчеркнул, что подобных непрофильных обращений в полицию поступает очень много. Люди до сих пор набирают 02 и вызывают следственно-оперативную группу, если их, к примеру, затопили соседи, что, в общем-то, недопустимо.
Дальше было обращение от неравнодушных соседей по поводу одинокой женщины, которая нуждается в уходе, и у неё даже есть сын, но он практически её не навещает. А в квартире уже невыносимый запах на весь подъезд. В этом случае придётся разбираться участковым. 
Был вопрос и по выплате вознаграждения за добровольную сдачу оружия. Выплаты сейчас идут с небольшой задержкой: в прошлом году закончился лимит выделяемых на республику федеральных средств - это три миллиона рублей. В этом году положенные законом средства получат все.
Были и, опять же, непрофильные обращения по границам участков индивидуальных домовладений. Люди не хотят обращаться в Росреестр, а предпочитают вызывать участковых.
Все обратившиеся в этот день на приём получили исчерпывающие ответы, а ко многим из них для решения вопросов на месте, в этот же день приехали сотрудники полиции. 
Когда будет следующий приём граждан мы сообщим дополнительно. Следите за объявлениями в газете.
Людмила Шепель. Фото Ильи ПАНЧЕНКО,