@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Есть такой инструктор…
@da	21 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1489-est-takoj-instruktor

В последние годы мы много слышим о создании доступной среды для маломобильных групп населения. Для их адаптации в современном обществе и самостоятельной жизни сегодня делается многое. И это не может не радовать, тем более, когда есть реальные видимые результаты. Хочется напомнить, что в мае 2012 года в нашей стране был принят Федеральный закон «О ратификации Конвенции о правах инвалидов».
Её целью является поощрение, защита и обеспечение полного и равного осуществления инвалидами всех прав человека и основных его свобод. Для людей с ограниченными возможностями здоровья важна их личная самостоятельность и независимость. Для этого им необходимо создать все условия для полноценной жизнедеятельности: обучения, трудоустройства, занятий спортом, творчеством и, по состоянию здоровья, вождению автомобилем.
Радует, что уже с 2013 года в Башкортостане начали обучение людей с ограниченными возможностями здоровья навыкам вождения. Оно проводится на автомобиле с ручным управлением. Согласитесь что, получая права на вождение автомобиля, инвалиды приобретают и возможность передвигаться без посторонней помощи, быть активными, жизнеспособными. Автомобиль - это и ноги, и средство реабилитации в такой непростой жизни. Но для того, чтобы начать обучение, необходимо переоборудовать машину, подобрать опытного педагога-инструктора. 
И как же приятно, что в нашем небольшом городке в рамках программы «Доступная среда» образцовая автошкола ДОСААФ России организовала такое обучение. Руководитель автошколы Забир Шакирович Ахибзянов принял несколько человек  на курсы вождения. А занимался с ними профессиональный педагог, потомственный инструктор Игорь Ломакин. О нём хочется рассказать отдельно, особенно в канун праздника всех мужчин.
С детства Игорь постоянно помогал отцу ремонтировать машину, из всех его игрушек машина отца была самой интересной. Водить автомобиль он научился в 14 лет. Учась в школе, понял, что хочет стать педагогом: ему нравилось рассказывать, объяснять, растолковывать. И он сделал свой выбор - поступил в Белорецкий педагогический колледж. Окончив его, молодой человек проходил службу в Вооружённых силах России. И так получилось, что попал он в Хабаровск, в автомобильные войска. 
По возвращению из армии, стало понятно - любовь к технике взяла своё. Игорю Ломакину удалось совместить педагогику с техникой, став инструктором в автошколе ДОСААФ, где когда-то работал и его отец. Будучи педагогом Игорь охотно согласился на эксперимент с обучением инвалидов. Перед началом занятий по вождению в городе инструктор планирует маршруты, по которым им придется ездить чаще всего. Игорь Игоревич обязательно обращает особое внимание курсанта на размещенные дорожные знаки и опасные места. Так, впоследствии, учащийся сможет беспроблемно добираться от дома до работы или выезжать за город, на дачу.
Особо отличают Игоря Ломакина терпение и тактичность, ведь индивидуальный инструктор по вождению автомобиля никогда не повысит на курсанта голос, в любой ситуации будет терпелив и добродушен, учитывая, что работает с особой категорией людей. Его спокойный тон внушает уверенность и помогает справиться со стрессовыми ситуациями.
Его уроки всегда проходят в доброжелательной обстановке. На них он помогает инвалидам и обычным курсантам освоить и отточить навыки вождения на автодроме, в плотном городском потоке, учит справляться со сложными ситуациями на дороге. После каждого тренировочного выезда он обсуждает все ситуации, подчеркивает важные моменты экзаменационного маршрута ГИБДД, делает выводы и советует, как нужно вести себя в сложной обстановке.
Под его руководством мы научились правильно реагировать на трудности, которые нередко возникают не только при сдаче экзамена в ГИБДД, но и в процессе езды на автомобиле. Игорь Ломакин всегда рад помочь людям с ограниченными возможностями. И это значит, что быть независимым инвалиду – возможно!
Поздравляем Игоря Игоревича и весь коллектив автошколы с Днём защитника Отечества и желаем дальнейших успехов!
Наталья АЛЕКСЕЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.