@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не контрактники,  а защитники
@da	21 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1488-ne-kontraktniki-a-zashchitniki

Пять лет назад про сельского парнишку Дмитрия Коробова некоторые земляки предвзято говорили: «контрактник, за большими деньгами поехал». Да, за ними тоже, но прежде и во главе была мечта. Благодаря ей сегодня он уже прапорщик морской пехоты Северного флота, старшина третьей десантно-штурмовой роты. В 27 лет имеет государственные награды, среди которых – Георгиевский крест, медали за возвращение Крыма и участие в военных операциях в Сирии – и это не премиальные к большой зарплате.
Дима, мой бывший одноклассник, на интервью согласился неохотно. На вопросы отвечал  с военной дисциплиной: также лаконично и без лирики.
- Вообще не стоит про меня писать. Я же не в Великую Отечественную воевал. Этим не хвалятся.
Не стала разъяснять, что цель моей статьи – не дифирамбы лично ему, а почтение его профессии, поколению ребят, доказывающих: если что – и в наше время будет, кому защитить страну огромную. Однако на всякий случай удостоверилась в своём ощущении:
- Дим, а ты из-за зарплаты большой по контракту служишь?
- Ну, я бы сказал, что правильно – не большой, а заслуженной. Я про это особо не думал. Просто кто-то же должен это делать.
- Что делать, Родину защищать?
- Да, но и не только её. 
- Ну, а с родителями твоими можно поговорить?
Видимо поняв, что я не менее стойкий солдат, Дима разрешил, но строго настрого наказал отцу и матери:
- Только никакой хвальбы! Главное, что я и вы знаете о моих наградах, больше никому и не надо. Ни к чему это.
Мама Лариса вспомнила, что в детстве сын намеревался стать зубным врачом. Правда, после девятого класса выучился на сварщика, потом прошёл срочную службу, вернулся домой и заявил: буду подписывать контракт, гражданка – это не моё!
- Конечно, я тогда была категорически против, всё сделала, чтобы не отпустить. Он же у нас один. Славу Богу – остался, по специальности устроился.
Маме казалось, что уговорила, а сын просто не хотел расстраивать. Все эти шесть лет на гражданке Дима готовился к контрактной службе в армии. Усиленно занимался спортом, прыгал с парашютом, искал достойную воинскую часть. В 2013-м уехал из родного Тирляна в Мурманскую область, поступив на военную службу по контракту в 61-ю отдельную Киркенесскую Краснознамённую бригаду морской пехоты Северного флота.
История подразделения начинается в нашей стране в 1943 году. «Белые медведи» (такое прозвище получили заполярные морпехи) принимали участие в Великой Отечественной, первой и второй чеченских войнах, в их рядах – восемь Героев России. 
В первый же год службы, в августе 2013 года Дима убыл в составе десантно-штурмового батальона в командировку по освоению Новой земли и Новосибирских островов. В это время как раз началось активное воссоздание российского военного присутствия в Арктике. 
Пока наш тирлянец служил на Крайнем Севере, дома на Южном Урале уже не находили себе места от того, что целый месяц не могут созвониться с ним. Они и представить себе не могли, что придётся ждать и волноваться поболее. Уже в октябре этого же года «Белых медведей» отправили на выполнение специальных задач в Средиземном море. Морские рубежи вблизи Крыма они охраняли и обороняли восемь месяцев. 
Мама Лариса снова считала дни до окончания очередной командировки сына и надеялась, что по возвращению удастся убедить его оставить эту опасную работу. 
- Я не переставала молиться и думать только о хорошем. Смотрела каждый выпуск новостей с замиранием сердца. 
Через два года новостные эфиры в семье Коробовых (где помимо родителей были уже невестка и годовалая внучка) стали под запретом, дабы не забивать себе голову плохими мыслями. С декабря 2015 по апрель 2016 года 61-я бригада выполняла спецзадачи по охране и обороне в Сирии. Дмитрий Коробов был в её составе в должности заместителя командира взвода. Вместе с ним на службу отправились три земляка: Азат Хакимов, Владимир Пестышев, Сергей Лисовский.
«Никакой хвальбы!» - вспомнила наставление сына Лариса Борисовна, но всё равно в процессе нашей беседы не удержалась и показала ксерокопию приказа о награждении, которую она сделала украдкой от сына, пока тот был в отпуске дома. 
«В условиях, сопряжённых с риском для жизни в составе экипажа БТР-80 на линии соприкосновения сторон выполнял задачи боевого охранения Группировки «Пальмира»… Проявив мужество и отвагу, своими действиями обеспечил выход подразделения из окружения и сохранение жизни и здоровья личного состава», - говорилось в документе для представления к государственной награде - медали «За отвагу».
С документов плавно перебрались и на просмотр нескольких фотографий из домашнего альбома. На снимках – Дима вместе с сослуживцами в местах  прошлогодней командировки.
- Смотри, какие уставшие и худые. А глаза какие… В них же и боль, и грусть, и печаль. Хотя знаешь, мы знакомы с этими ребятами, в жизни они все улыбчивые. 
- Шкатулку-то показывала? – присоединился к нашей беседе папа Михаил. – Это им сирийские солдаты подарили в знак уважения и благодарности.
На деревянной шкатулке, покрытой лаком, выжжены и покрашены российский и сирийский государственные флаги. Композиция завершена коротким текстом: «Спасибо, Россия!».
- Ой, Димка ругаться будет… - спохватились за головы родители, вспомнившие указание сына.
А я подумала, что не будет. Мне показалось, что за военной строгостью моего бывшего одноклассника по-прежнему скрывается добродушие и мягкий нрав. Сегодня он заботливый муж и отец, отзывчивый друг и товарищ. На мою просьбу отправить контакты его мамы он сбросил комбинацию, скопированную из телефонной книги: «Мамуля». Буквально  одно слово снова  переполнило меня чувством гордости за своих сверстников, которых пусть и называют сегодня не столь душевно –«контрактники».
Юлия СУДАРЕВА. Фото из семейного архива  Коробовых.