@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Из Белорецка - в «Ленинград»
@da	17 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1481-iz-beloretska-v-leningrad

Для  жителей мегаполисов не редкость увидеть на большом экране своего земляка – будь то одноклассник, сосед по парте или ученик, подающий большие надежды. Практически никто не верит, что простая девчонка из небольшого городка, такого, как Белорецк, на радость, а может и назло кому-то, вдруг может стать солисткой известной российской группы. А у неё получилось! Речь идёт о нашей землячке, выпускнице гимназии  № 17 Флориде Чантурия, которая вошла в состав группы «Лениград». Трудно представить, сколько пришлось поработать этой молодой, хрупкой девушке, чтобы оказаться на большой сцене вместе со звёздами эстрады! С чего всё начиналось и  как Флорида добилась такого успеха, мы решили узнать из первых уст.
- Флорида, когда ты впервые запела? 
- Петь  любила с самого детства. Помню, ещё в садике, в ясельной группе мы с подружкой прошли отбор, и попали на большой концерт. Нас даже показывали по телевизору. Правда, мы не пели, а играли на ложках. Но это была моя первая незабываемая встреча со сценой. 
Ещё одним из ярких воспоминаний, связанных с моим увлечением является конкурс, название которого, к сожалению, уже не помню. Из Уфы приезжал продюсер, проходил большой кастинг, был серьёзный отбор, который прошли несколько белоречан, в том числе и я. 
Нас пригласили в столицу, где у меня состоялась первая запись песни «Над вечерней Уфой» в студии.
- Занималась ли ты в каких-либо творческих студиях?
- Вокалом, как таковым в Белорецке я не занималась. Был хор в школе, ансамбль, театральная студия, кружок игры на фортепиано в Доме технического творчества (но это было недолго).
- Когда ты поняла, что увлечение может стать профессией? 
- Ну, начнём с того, что в 2008 году я приехала в Санкт-Петербург и поступила в институт культуры и искусств на отделение эстрадно-джазового вокала. 
Учёбу приходилось совмещать с работой, так как у мамы не было возможности мне помогать. Изначально это никак не было связано с музыкальной сферой, а однажды я попала в караоке-клуб. Не скрою, было тяжело: ночные смены на работе, утром учёба, затем опять бежишь работать, но старалась всё успевать. И тут я стала понимать, что вокал - это моя профессия, этим можно зарабатывать деньги, это приносит мне удовольствие.
- Как родители отнеслись к твоему выбору?
- У меня одна мама, которая меня во всем поддерживает. Но, признаться, к такому выбору будущей профессии всегда относилась несерьёзно. Предлагала подумать, выбрать что-то другое. И у меня были разные мысли, всё взвешивала, обдумывала, но в итоге поступила туда, куда меня тянуло. 
- Когда ты приняла решение выйти на большую сцену? Что для этого было сделано?
- На самом деле, я решение не принимала. Кроме караоке, у меня была ещё работа, это вечерние выступления в ресторанах, на корпоративах, как у всех начинающих певцов. Караоке-тусовка — это довольно узкий круг, все друг друга знают, поэтому звонки по поводу кастингов - не редкость. Редкость и большая удача — попасть в какой-нибудь популярный проект. Так у меня получилось с группировкой «Ленинград» (так сами себя называют музыканты). От знакомых слышала, что им требуется девушка, предлагали попробовать, но я категорически отказывалась, не воспринимала это всерьёз. Не верила, что такое может случиться, но меня пригласили на прослушивание,  и я решила рискнуть. Кастинга как такового не было. Пришла  на встречу с Сергеем Шнуровым (на снимке): он ждал меня с гитарой, попробовали исполнить пару песен, затем уже появились музыканты. На самом деле это большая команда, где  всё  было интересно и меня, как говорится, накрыло – я поняла, как это круто, что это моё. И  уже к вечеру пришло сообщение, в котором был список песен, которые нужно выучить к следующему дню. В назначенное время я была на месте, где встретилась со второй солисткой – Василисой, и нам сообщили, что в группе будет две девушки, и начинается подготовка к первому концерту. Это, конечно, был шок! Поначалу было тяжело морально, ведь люди болезненно реагируют на всё новое. Когда вышли на свой первый концерт в Москве, никто из восьми тысяч зрителей не знал, что в группе новые девушки, что Алиса Вокс больше не поёт в «Ленинграде». На нас просто полился поток негатива, но мы уже были к этому готовы. Отступать не хотелось.
- Была ли ты фанатом группы, ведь у многих двоякое мнение об этом коллективе, и не все решатся в нём петь? 
- Фанатом не была, но когда мы пели их песни в караоке, просто получала удовольствие от их исполнения, какой-то прилив энергии, «бодряк», так сказать. 
- Как мама отреагировала на новость, что ты поешь в этом коллективе?
-После кастинга сообщила маме, что попала в группу, познакомила с её творчеством. Сначала она не поняла, а потом прониклась. 30 марта, в мой день рождения, мама приехала на концерт в Челябинск. После выступления она сказала, что гордится мной. Я плакала. Для меня это было самое главное признание. 
- Какие радости дает музыкальная профессия? 
- В первую очередь, ощущение того, что ты счастливый человек! Теперь я понимаю, что абсолютно счастлива,  получаю удовольствие от каждого концерта, дня, общения с людьми. Это здорово!
- Совпали ли твои представления о гастрольной жизни в известном коллективе? 
- Не совпали. Я думала, это всё более утомительно, скучно. У нас очень хороший, дружный коллектив. Сергей - простой человек, всегда нас поддерживает, переживает, если мы не в настрое-нии или устали. Каждый концерт с ним – это что-то новое,  даже одни и те же песни поются по-разному, дают море эмоций. Выступаем мы вживую, фонограмм нет, но это нас не утомляет. Время в дороге проходит весело, незаметно, так как всё четко распланировано – успеваем и работать, и отдыхать.
- Есть ли у тебя творческая мечта, задумка, идея?
- Я точно для себя решила, что дальше «Ленинграда» не пойду. Сольной карьерой, как предыдущие вокалистки, заниматься не буду. Понимаю и знаю, какой это тяжелый труд, что для этого требуется. Если так случится, что моё сотрудничество с группой закончится, я займусь уже личной жизнью, семьёй - и ничего более.
- Спасибо за беседу! И успехов тебе на творческом пути!
Вот так в один день наша землячка проснулась знаменитой, но осталась сама собой – простой, веселой девчонкой, любящей свою семью, друзей. В ней нет пафоса и высокомерия, она по-прежнему поддерживает связь с родными, а в свободное время стремится домой, на малую Родину. Жаль только, что времени на это не так много, а приезды превращаются в бесконечные встречи с родственниками и друзьями, но ей это только в радость.
Нынешний год ожидается насыщенным, ведь группе «Ленинград» исполняется 20 лет. Музыканты готовят большой тур, который начнётся 7 марта в Санкт-Петербурге. После концертов по России, «Ленинград» отправится за рубеж. 
Ксения ПИНДЮРИНА. Фото из архива Флориды Чантурия.