@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пуск газопровода в Михайловке
@da	14 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2004-pusk-gazoprovoda-v-mikhajlovke

Микрорайон Михайловка расположен недалеко от железнодорожного вокзала. По словам местного краеведа Николая Баукина, первые дома там появились в 1957 году. А уже в новом веке, лет десять назад, к Михайловке начала пристраиваться улица Березовая. Сегодня общее число домов этих улиц села Железнодорожного достигло полусотни. Всё это время здесь было дровяное отопление, а воду носили из ближайшего родника. В прошлом году благодаря проекту «Реальные дела» на улице появилась первая колонка, жители получили возможность протянуть водопровод и в свои хозяйства.
На прошлой неделе в Михайловке произошло очередное событие – сюда протянули газопровод. По такому случаю у нового газораспределительного пункта был организован небольшой митинг, который открыла глава села Железнодорожный О.В. Борисенко. Олеся Вячеславовна отметила, что новый газопровод – это общая заслуга жителей Михайловки и коллектива специалистов филиала «Газпром газораспределение-Уфа» в Белорецке. Это очередные добрые перемены для наших жителей. 
- Сегодня в Михайловке, не побоюсь этого слова, знаменательное событие - пуск очередной ветки газа, - сказал директор Белорецкого филиала Данир Шафиков. - В зоне работы нашей организации это первый объект, построенный на средства населения. В ходе его строительства было проложено 300 метров газопровода высокого давления и проведено по улицам еще 2,2 километра сетей низкого давления газа. Всего выполнено работ на полтора миллиона рублей. Собрали эти деньги жители двух улиц Михайловки. Мы поздравляем всех с успешным завершением проекта и надеемся на взаимное сотрудничество в поставке голубого топлива.
- Мы уже несколько лет собирались провести газ, - говорит житель одного из домов Фиргат Габитов. - В этом же году всё получилось. Среди нас нашелся энергичный и настойчивый человек - Фидель Биккулов, который организовал всех. Создали кооператив, Фидель сам ездил с договорами в городские организации, потом ходил по дворам, собирал деньги на проведение работ. Сегодня мы видим, что и его труды, и наши деньги, затраченные на строительство, превратились в действующий газопровод. Пока что из 50 домов в газификации участвовали 26, но со временем, надеюсь, к нам присоединятся и другие жители.
Далее по традиции директор Белорецкого филиала со своими сотрудниками зажёг контрольный факел, и для окончательной проверки работы газопровода все отправились в один из домов по улице Березовой. Встретивший гостей хозяин дома Роберт Бурханов опробовал работу газовой плиты, отопительного котла и рассказал, что раньше в холодный период года ему приходилось закупать для отопления дома по четыре-пять машин дров. Теперь же эти расходы значительно сократятся, да и у хозяйки появится больше времени для других домашних дел. 
Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.