@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не удалось договориться? Обращайтесь в суд!
@da	14 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1467-ne-udalos-dogovoritsya-obrashchajtes-v-sud

В администрации Белорецкого района  состоялся выездной приём граждан, который проводили  специалисты государственного комитета республики  по торговле и защите прав потребителей. Ведущий советник комитета Светлана Галлямова и независимый эксперт казенного государственного учреждения «Испытательный центр» Эльвира Зверева имеют большую практику в сфере защиты прав  потребителей.
В ходе общения с посетителями они быстро находили пути решения проблем обратившихся к ним белоречан. Хотя первой к гостям из Уфы обратилась жительница Межгорья:
- Два месяца назад я купила смартфон, уже успела привыкнуть к нему. Но однажды во время зарядки, буквально у меня на глазах, в заряднике что-то щелкнуло, и он отключился. Я к продавцу, - телефон ведь на гарантии. Хозяйка магазина забрала его вместе с документами, оставив мне лишь чек. Вскоре она позвонила и сказала, что смартфон сгорел из-за скачка напряжения в сети и что деньги за сгоревшую технику возвращать не собирается. Более того, она отремонтировала сам аппарат и велела забрать его без зарядника. Но зачем мне он без возможности зарядить? Получается, что купив эту игрушку, я выбросила 13 тысяч на ветер.  А если же я вздумаю судиться, она разберет его на запчасти и будет выплачивать мне по сто рублей. В поисках решения  я обратилась к  специалистам, которые сказали, что зарядник был, очевидно, для других устройств и вырабатывал ток других параметров, потому и сгорел.
- Смело подавайте на продавца в суд у себя в Межгорье, - поддержала молодую женщину Эльвира Зверева. - Дело у вас выигрышное. Считаю, что вы возьмете все  что положено и даже больше. Только оставьте за порогом эмоции. Кто кому и что сказал, - не обращайте внимания. На основании претензии составляйте исковое заявление. Требование – возврат денег за телефон. И поскольку ваш смартфон изготовлен 7 января 2016 года, на него еще действуют гарантии завода-изготовителя. Ответить вам должны были 3 февраля, с этого дня, при благоприятном решении суда, начинается календарь просрочки. Если хозяйка магазина скажет в суде, что его разобрала - это будет не в ее пользу. Конечно, нужна экспертиза, которая перечислит, какие проведены ремонтные работы с телефоном. 2400 рублей за зарядное устройство - не такие же и серьезные деньги для продавца. Удивительно, что из-за такой суммы она решилась на конфликт с покупателем.
В  кабинете очередной посетитель - пожилой мужчина из Верхнего Авзяна, который вот уже полгода ведёт тяжбу из-за некачественного ремонта холодильной камеры. Пострадавший  уверяет, что мастер заменил двигатель в камере без его ведома. Дело дошло до заявления в полицию. Разбирательство, длившееся без малого 40 минут, показало, что без основательной проработки вопроса ни один суд не возьмется вынести квалифицированное решение.
- Шестой месяц бьюсь, как рыба об лед. Пью кучу лекарств, - горячится мужчина. - Сегодняшнюю ночь не спал. А на первом заседании суда специалисты говорили, что холодильник у меня месяц работал без фреона. Ну как, скажите, он может работать без фреона? 
- Все эмоции надо отложить и сосредоточиться только на судебном разбирательстве, - настраивает хозяина холодильника Эльвира Жанновна. - Вы же правы и выиграете суд. Но без решения  независимой судебной экспертизы вам будет трудно выиграть дело.
Работы уфимским экспертам меж тем, прибавляется: то и дело звонит телефон, а на очном приеме уже следующий посетитель - владелец красивого сотового телефона.
- Решила сделать себе подарок, –  излагает проблему белоречанка К. – Выбрала  телефон, но в магазине не оказалось подходящих аксессуаров. Пришлось в магазине другой сети сначала купить защитный чехол и стекло. При покупке выбирала позолоченное, но когда распаковала, оказалось  - серебряное. На следующий день с этим чехлом и защитным стеклышком пошла за телефоном в магазин другой сети. Но там оказалось, что чехол не подходит к телефону. Вернулась туда, где купила аксессуары, там на него и чехол надели и стекло поставили. Возвратилась домой, показала мужу. Он посмотрел и говорит: у тебя стекло-то отошло! Я опять в магазин. Говорю им - давайте сменим! - Выбирайте, какое вам лучше? – отвечают, - но обратно принять у вас то, которое вы купили, мы не можем. - Почему не возьмете? - Ну, вот не положено, поскольку оно уже было в употреблении. - Я же всего от дома с ним до вас доехала? - Ну, не нравится, пишите претензию.
Женщина показывает нам айфон за 60 тысяч рублей и злополучное стекло. 
- Если выставляются материальные требования, - отвечает Эльвира Зверева, - то ни Роспотребнадзор, ни администрация района решать проблему не в состоянии. Здесь возможно только судебное разбирательство. Конечно, надо пытаться договариваться в досудебном порядке. Если нет, то - милости просим в суд. Есть примеры, когда разногласия в сумме 1800 рублей в результате судебной тяжбы закончились иском в 100 тысяч рублей. 
Тем временем Светлана Галлямова подводит итог своих телефонных переговоров с белоречанами:
- Инвалид отдыхал в санатории по бесплатной путевке. У нас он спрашивает - имеет ли право директор взимать плату за автостоянку? Если заглянуть в закон о социальной защите инвалидов, становится понятно, что директор неправ, поскольку эта категория граждан освобождена от такой платы. Мы предложили ему направить письмо с претензией директору санатория о возврате, сославшись на норму закона. За неправомерное взыскание денег за автостоянку руководитель предприятия может быть наказан денежным штрафом в размере от 30 до 50 тысяч рублей.
Еще один звонивший рассказал, что сотовый телефон находится в сервисном центре уже второй месяц. Ответа от сети на свою претензию потребитель не получила. Мы рекомендовали покупателю обращаться в суд.
Несколько другая ситуация сложилась у покупателя планшета, который сломался на следующий день после покупки. На 11-й день женщина обратилась в магазин. Там ей отказали в возврате денег, а планшет  направили в ремонт. Но поскольку в гарантийный период она не может пользоваться купленным товаром, или если обнаруженный недостаток проявится неоднократно, она имеет право расторгнуть договор купли-продажи и вернуть потраченные деньги.
Еще были жалобы на некачественно установленные окна и на неработающий прибор  для определения уровня сахара в крови. Люди сдали его в аптеку, попросили проверить глюкометр, но в претензии не указали свое требование: возврат денег или  замена прибора. Людям надо вернуться в аптеку и соответствующими требованиями дополнить претензию. Примерно так: просим расторгнуть договор о продаже и вернуть деньги, либо поменять товар. Прибор куплен 11 января. У покупателя есть срок на возврат товара и выплату денег - 10 дней, а на замену товара - 20 дней. Поскольку в заявлении не выставлены требования, магазин будет выжидать месяц. 
Продавцы часто путают срок 14 дней со сроком 15 дней для обмена сложных бытовых товаров. Если мы говорим о сроке 14 дней, то подразумеваем товар, не бывший в употреблении, но не подошедший покупателю. При этом сохранены ярлыки и упаковка. В срок до 14 дней его можно возвратить с выплатой денег или обменять. Если на обмен товара нет, то магазин должен вернуть деньги. Есть еще срок 15 дней. Если после приобретения, к примеру, холодильника он сломался, в этот срок можно его вернуть или обменять. После 15 дней покупатель имеет право только на гарантийный ремонт.
В любом случае сомнений с качеством товара, - говорит Лилия Кирсанова, - без руководителя торгового предприятия, где приобретен товар или предоставлена услуга, вопрос не решить. У продавца или исполнителя есть право провести проверку качества, и есть право провести независимую экспертизу. Вам говорят - мы принимаем претензию, но проведем экспертизу. В один час такие вопросы чаще всего не решишь. 
И еще надо четко знать, что вы хотите. Если вы требуете возврата денег, то в течение 10 дней, а если речь идет о замене товара, то в течение 20 дней. На практике же люди подписывают договор (чаще всего такое бывает в салонах сотовой связи), не вчитываясь в его текст. Люди думают, что отдали телефон на проверку качества, а на самом деле в договоре речь идет о ремонте. Если разговор идет о технически сложных товарах, то по выявленным проблемам за возвратом товара и денег надо обратиться в течение 15 дней. Если этот срок истек, то остается лишь ремонт, который по закону производится в срок не более 45 дней. Если на 46-е сутки ремонт не выполнен, то покупатель может написать заявление о замене товара.
Леонид ШВЕЦ. Фото  предоставлено  администрацией Белорецкого района.