@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приходите в «Горницу искусниц»
@da	07 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1452-prikhodite-v-gornitsu-iskusnits

Вы спросите, где такая? В центральной городской библиотеке. Мы приглашаем всех, кто любит творить: вышивать, мастерить, вязать, что-то придумывать, чтобы сделать свою жизнь интереснее, а дом уютнее.
Занятия в необычной «горнице» будут вести мастера, обучение будет бесплатным, а записаться в группы можно в читальном зале на ул. Косоротова, 9.
Наша библиотека старается идти в ногу со временем, участвует во многих инновационных проектах и вот ещё один – «Горница искусниц». В ней планируется несколько групп:
- художественная вышивка, занятия в которой каждую вторую среду месяца в 12 часов будет вести Фарида Хисамова;
- уютный дом, всем желающим сделать его таким будет помогать каждый второй понедельник месяца с 17 часов Нина Дёмичева;
- вязание, ему будет учить каждый третий вторник месяца в 17 часов Анна Хисматуллина;
- куклы, их мастерить научат Вика Касанова, Елена Колмацкая и другие кукольники в каждый последний четверг месяца в 17 часов 15 минут.
Надеемся, что в дальнейшем наша «Горница» станет своеобразным клубом для всех городских умельцев, где они смогут участвовать в выставках, обмениваться опытом, получать советы и просто общаться! Приходите, «Горница искусниц» ждёт вас!
Коллектив Центральной библиотеки