@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Соцподдержка слушает...
@da	07 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1443-sotspodderzhka-slushaet

В редакции газеты прошла прямая телефонная линия с руководством Центра социальной поддержки населения. За два часа поступило множество звонков и вопросов, на которые отвечала директор белорецкого филиала Светлана Владимировна Павкина – специалист с 30-летним стажем работы в данной сфере. Ответы на самые распространённые вопросы мы сегодня публикуем.
Евстигнеева Мария (Белорецк):
— Здравствуйте, я хотела бы узнать про льготы на капитальный ремонт. Мы в квартире проживаем втроём: я с мужем (пенсионеры) и сын, неработающий. Муж и сын получают пенсию по инвалидности. Положены ли нам дополнительные льготы в размере 50 процентов на оплату капремонта?
— В данном случае дополнительные льготы не положены, так как в вашей семье уже есть категория лиц, получающих ежемесячные денежные компенсации на оплату жилья и коммунальных услуг (ЕДК), в размер ЕДК с октября 2014 года включена компенсация за капитальный ремонт. Право на получение компенсации за капремонт имеют собственники квартиры, граждане, достигшие возраста 70 лет при условии, что они не являются получателями ЕДК, ЕКВ, субсидий. Лицам старше 80 лет предусмотрена доплата к ЕДК в фиксированных размерах – 85 рублей 80 копеек при проживании в домах до 6 этажей и 95 рублей 70 копеек при проживании выше 6 этажей. 
Ульянова Наталья (Белорецк):
— Разъясните, пожалуйста, условия выдачи справки на получение социальной стипендии?
— С нового года вступили в силу поправки в закон «Об образовании в РФ», согласно которым, право на получение государственной социальной стипендии теперь будут иметь только студенты из семей, получающих государственную социальную помощь в виде социальных пособий, материальной помощи, граждане, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации, заключившие социальный контракт. Если ваша семья получает одно из таких пособий, то справку на социальную стипендию вы можете получить в центре соцподдержки всего за один день. Для этого нужно предъявить только справку с места учёбы и паспорт заявителя или заверенную ксерокопию паспорта студента в случае, когда он сам не может приехать.
Ерёмина Ольга (Белорецк):
— У меня многодетная семья, пятеро детей. Жильё снимаем, так как пока строим свой дом. Может ли нам быть оказана помощь на оплату съёмного жилья и на строительство? 
— Если у вас есть договор о найме жилья, оплаченные квитанции за найм и коммунальные услуги – вы можете обратиться в Центр соцподдержки за предоставлением субсидий на оплату съёмной квартиры. Компенсации на строительство многодетным семьям не предоставляются. Семьи, имеющие пять несовершеннолетних детей и состоящие на учёте в органах местного самоуправления, в качестве нуждающихся в улучшении жилищных условий, имеют право встать в республиканскую очередь на получение жилищного сертификата.
Винокуров Николай (с. Инзер):
— Мне исполнилось 80 лет, в связи с этим какая-то дополнительная прибавка к пенсии полагается?
— Да, согласно законодательству, лицам, достигшим 80-летнего возраста и старше, начисляется ежемесячная надбавка к пенсии. Данный процесс производится пенсионным фондом самостоятельно в автоматическом порядке непосредственно с даты исполнения 80 лет. Сумма надбавки начисляется в размере фиксированного базового размера страховой пенсии, с 1 февраля текущего года она составляет – 4805 рублей 11 копеек. Кроме того, пенсионер может оформить компенсацию по уходу за ним на трудоспособного не работающего гражданина. 
Чернаткин Павел (Нижнее селение):
— У нас многодетная семья, трое детей. Старший сын сейчас учится в институте, получает социальную стипендию. Мы хотели оформить младшим детям льготы на питание в школе, но нам сказали, что не положено, так как мы уже не считаемся многодетной семьёй. Действительно ли мы не можем больше рассчитывать на какие-то льготы? 
— Поскольку старший сын достиг уже совершеннолетия, то ваша семья утратила статус многодетной. Однако пока он учится в высшем учебном заведении и не достиг возраста 23 лет – ваши несовершеннолетние дети имеют право на бесплатное питание в школе.
Салова Екатерина (Белорецк):
— Мы с мужем пенсионеры. В 2012 году писали заявление на льготный отдых. В этом году позвонили в соцподдержку, нам сказали, что до нас ещё не дошла очередь. Четыре года уже ждём, сколько ещё придётся?
— К сожалению, не могу пока дать вам точный ответ, так как на этот год ещё не выделены квоты. В прошлом году в рамках программы «Социальный туризм» мы выдавали сертификаты на отдых тем, кто писал заявление ещё в 2011 году. Такими льготами воспользовались 33 пенсионера. Сумма денежной компенсации составляла 8 000 рублей и 12 000 рублей – для малообеспеченных граждан. Сегодня в очереди на такие льготы у нас стоит более двух с половиной тысяч пенсионеров. Если у вас изменился номер телефона, то, пожалуйста, сообщите об этом нам, чтобы мы могли с вами связаться при распределении новых сертификатов.
Якупов Ахмат (Белорецк):
— Вы оказываете социальную помощь при протезировании зубов?
— К сожалению, такая программа не действует уже третий год.
Стрелкова Валентина (с. Кага):
— Почему в других регионах России компенсацию за коммунальные услуги учителям, работающим в сельской местности, выплачивают в размере 1200 рублей, а у нас, в Башкирии, 600 рублей?
— Это решение Правительства Республики Башкортостан. В российском законодательстве право по предоставлению части мер социальной поддержки передано субъектам. В каждом регионе существуют свои льготы, свои преимущества. Компенсации могут отличаться по сумме ещё и потому, что рассчитываются на основе действующих в данном регионе тарифов на коммунальные услуги. Следует отметить, что с 1 января 2014 года порядок получения компенсаций на коммунальные услуги упрощён, нашим филиалом выплаты производятся ежемесячно без предоставления каких-либо документальных подтверждений.
Макарова Нина (с. Кага)
— У меня сестра инвалид первой группы, она не видит, не слышит, не транспортабельна. Слуховые аппараты мы покупаем сами, они дорогие. Можно ли предоставив чеки, возместить хотя бы частично эти затраты?
— Решением данного вопроса занимается Фонд социального страхования.  Бесплатное получение аппаратов для инвалидов по законодательству оформляется только через медико-социальную экспертизу. 
Петрова Надежда (Белорецк):
— Скажите, действуют ли у нас в районе какие-нибудь бесплатные обучающие курсы для пенсионеров?
— В рамках государственной программы в Белорецком районе реализуется проект «Народный университет третьего возраста». Для активных и любознательных пенсионеров подготовлен широкий спектр дисциплин, которым они могут обучиться совершенно бесплатно: компьютерная, правовая грамотность, управление многоквартирным домом, основы кройки и шитья, парикмахерское искусство, иностранные языки, основы ландшафтного дизайна, театральное искусство, танцы и хоровое пение.
Иванова Лидия (Белорецк): 
— Будет ли увеличение пособия по уходу за ребёнком до полутора лет?
— С 1 февраля пособия и компенсации, выплачиваемые из федерального бюджета (на рождение, по уходу за ребенком до 1,5 лет, жёнам военнослужащих, получателям компенсаций, ликвидаторам аварий на Чернобыльской АЭС и других) проиндексированы с применением коэффициента 1,054. 
Записала Юлия Сударева.