@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И у снега есть хозяин
@da	31 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1413-i-u-snega-est-khozyain

Уверен, что немногим пешеходам и автомобилистам важно знать, что сезонная уборка дорог от снега, грязи и пыли, а также ямочный и текущий ремонты в соответствующей документации называются содержанием. Для людей важнее без проблем проехать или пройти по нашим дорогам. Зато всем нам полезно знать, что их обслуживание и ремонт недешево обходится городскому бюджету. Если в 2015 году на содержание дорог город затратил 16 млн рублей, а в 2016-м – 18, то контрактом 2017 года эти расходы определены в сумме 21 млн рублей. Контракт текущего года в соответствии с ФЗ № 44 в прошлом декабре был выставлен на электронные торги администрацией Белорецка и выигран ООО «Башспецстрой». В конце прошлой недели главный инженер этого предприятия Сергей Петров по нашей просьбе рассказал, как организована актуальная в эти дни зимняя очистка дорог.
- Давайте лучше проедем в Нижнее селение, - главный инженер сажает нас с фотографом  Ильей Панченко в видавшую виды УАЗ-буханку и, свернув у башни, везет по улицам Плотинной, Луначарского, мимо магазина «Шанхай» на улицу Новую.
- За последние три дня выпало 26 сантиметров снега, - рассказывает по дороге Сергей Сергеевич. – У нас постоянный контакт с единой диспетчерской службой: от них мы получаем прогнозы, по результатам работы заполняем специальные документы. После окончания снегопада мы должны в течение 12 часов очистить от снега проезжую часть по автобусным маршрутам. В каждом из районов частного сектора держим по одной единице техники. Если это Заматинский район, Косогорный, Выселки, то можно обойтись грейдером, а на крутых улицах Нижнего селения лучше работать бульдозером. Почистить все улицы частного сектора без убытка можно шесть раз за сезон, если чистить чаще, то меньше денег останется на летнее содержание и ямочный ремонт. Непосредственно во время самого снегопада мы ведем патрульную очистку с помощью машины-посыпалки, чтобы обеспечить минимальную интенсивность проезда.
- Снега в этом году хватает, вы уже начали его вывозить?
- Мы стараемся больше переваливать его на свободные места, где не мешают деревья и электроопоры. Вывозка – дело дорогое: если вывозить с обочин все, что накапливается на дороге, потребуется 12 млн рублей. На какие деньги тогда работать летом? В самых узких местах только вывозим. Видите, фура идет по Плотинной и прижимается к забору, хотя узкой здесь дорогу не назовешь. Отсюда снег уже один раз вывозили. На днях будем вывозить с улицы Федора Алексеева от 50 лет Октября к Больничному городку. Там с обеих сторон  тротуары: толкать снег некуда, а дорога напряженная.
Тем временем у железнодорожного переезда на небольшом подъеме наблюдаем забуксовавший большегруз. Тут же возникает проблема попутным машинам. Петров через диспетчера вызывает на это место автомобиль-посыпалку.
- Вообще-то обслуживанием железнодорожных переездов занимается специализированное предприятие, но подсыпать все равно приходится нам. Привозим из Абзаково отсев мелкой фракции, до 5 мм, мешаем с солью и этой смесью посыпаем на подъемах, поворотах, остановках. У нас есть бригада дорожных рабочих, они вручную чистят пешеходные переходы, остановки, частично тротуары, переходы по автомобильным мостам.
- Владельцы многих магазинов построили и автопарковки, - делюсь своими наблюдениями с Петровым.
- У магазинов и прочих предприятий стоянки чистят собственники. Мы убираем снежные валы после прохода по улицам на поворотах во дворы, у остановок. А стоянки чистим только у социальных объектов и государственных учреждений.
Уже на Второй Станционной, почти на берегу реки, где двум машина не разминуться, заезжаем  в дворовой проезд, пропуская на подъеме встречные иномарку-внедорожник и микроавтобус ритуальных услуг. То там, то здесь, расчищая проходы и проезды, орудуют лопатами жители поселка.
- Наверное, у людей похороны. Без вашей техники тут не обойтись.
- Да, по таким заявкам мы всегда высылаем трактор и расширяем дорогу. Следим, чтобы везде были проезды для машин экстренных служб. А люди звонят и днем, и ночью, и в выходные. За годы работы мой номер мобильного уже порядком разошелся по городу. Каждый уверяет, что почистить надо в первую очередь у него. Перегони в другое место грейдер с Мраткино или с Косогорного, там тут же появляются недовольные. Город, казалось бы, небольшой, но протяженность дорог с асфальтовым покрытием по автобусным маршрутам составляет 65 километров, по частному сектору – 173 км. Чистить  стараемся вечером и ночью, когда на улицах мало машин. На работу выезжаю из дома обычно в пять часов утра: объезжаю проблемные места, смотрю, что сделано, где нужно убрать сегодня. Рабочий день, чаще всего, завершается поздним вечером.
Но вот мы у последних домов улицы Новой, на северном краю города. На другом берегу реки напротив нас – то, что осталось от базы отдыха «Парус». Колесный бульдозер Т-150 пытается проложить дорогу к Лекаревой поляне.
- Я специально его сюда пригнал, - говорит Сергей  Петров, чтобы вы на месте увидели эту работу.
- Я уже третий год с этой дорогой мучаюсь, - высказывает Петров. - Только в одну сторону шесть километров. Последний раз работали здесь 13 декабря. Трактору надо полдня, чтобы прочистить проезд: за это время он может с десяток улиц в Нижнем селении проехать, почему мы должны чистить то, чего нет в реестре? Бывает, за ночь передувает так, что через день опять не проедешь.
- Нет, я лучше привезу сюда гусеничную технику. А эту отправлю на другую работу,- сжалившись над трактором и бульдозеристом, решает главный инженер и машет ему, чтобы тот разворачивался обратно.
Но вот колесник, развернувшись, уходит в другое место, а мы возвращаемся в город.
- Район тут огромный, - говорит Сергей Сергеевич. - После снегопадов трактор заезжает со стана-150 и одну за другой объезжает все улицы: люди работают до позднего вечера, но после обильных снегопадов на это уходит  три-четыре дня.
- А посыпалка, которую вы вызвали, здесь уже проехала. – Отмечаю обработанные песком участки дороги на подъеме от Дворца СПКП.
Да, тут есть хитрые жители. С полдюжины хозяев вытолкают свой снег на дорогу, и хоть опять ее расчищай. Бывает и такое:  по частному сектору  на Кольцевой почистили, а потом нам звонят, зачем чистили? Кто нам теперь от ворот снег уберет?
Петров останавливается, делает снимки расчищенных участков. - Делаю фотографии, иногда видеосъемку. Бывает, жители жалуются, что давно не чистили и проехать невозможно, а сами и не проверяют.
- У вас своей техники хватает или приходится просить у ДРСУ?
 
- У ДРСУ своих дорог хватает. Техника у нас своя для всех видов работ.