@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Решил дать взятку полицейским
@da	11 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1996-reshil-dat-vzyatku-politsejskim

Мировым судьёй судебного участка № 2 по Белорецку Республики Башкортостан вынесен приговор в отношении 55-летнего жителя Якутска Республики Саха.
Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, ч. 1 ст.291.2 УК РФ (покушение на дачу взятки).
В суде установлено, что в феврале 2017 года сотрудник ГИБДД по Белорецкому району остановил мужчину, который в нарушение правил дорожного движения выехал на полосу встречного движения.
Находясь в патрульном автомобиле, где в отношении него производилось оформление протокола за административное правонарушение, предусмотренное ч. 4 ст. 12.15 КоАП РФ, из-за нежелания быть привлеченным к административной ответственности положил в бардачок автомобиля деньги в размере 1000 рублей. Сотрудник правоохранительных органов отказался от незаконного вознаграждения и сообщил о случившемся в дежурную часть полиции.
Подсудимый полностью признал вину в совершении преступления. Суд приговорил его к штрафу в размере 7000 рублей.  
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.