@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Жизнь – это уже счастье
@da	06 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1366-zhizn-eto-uzhe-schaste

Сегодня рождественский сочельник. Это последний день поста, канун Рождества Христова. Нет, пожалуй, другого такого праздника, кроме Пасхи, который был бы окутан таинственностью, пронизан ожиданием чуда, освещён верой, надеждой и любовью. Он затрагивает каждого из нас, приходит в каждую семью, неся людям светлую радость Рождества. Сегодня наш собеседник – настоятель Свято–Троицкого храма, куратор строящегося Никольского собора, протоиерей Пётр Кулинич.
– Отрадно, что исконные православные традиции возвращаются в нашу жизнь, – начинает разговор отец Пётр. – Классическая история Рождества известна каждому от мала до велика. Но я бы хотел чуть отойти от официальности и в этот светлый день пожелать всем не только счастья, успехов в труде, но и… терпения. И хотя наш многострадальный народ столько всего натерпелся за свою историю, именно оно, терпение, имеет особое значение для духовной жизни человека – это способность реагировать на касающееся нас зло, не теряя присутствия духа, не растрачивая своей внутренней энергии, не впадая в ропот, в гнев и злобу. Мы терпим – и справляемся со всеми нашими трудностями. Кризисные явления не обошли стороной никого, и всё–таки, я думаю, наступивший год многие связывают с периодом просветления и улучшением ситуации. Есть в Евангелии слова, которые очень точно характеризуют наш народ: «претерпевший же до конца спасётся».
–Как бы вы порекомендовали людям провести канун Рождества?
– Если посмотреть всю историю христианства, обратиться к жизни наших предков, мы поймём, что всё очень просто и не нужно ничего выдумывать или, как сейчас говорят, заморачиваться. Рождество – это глубоко семейный праздник. Вне всякого сомнения, в этот день нужно больше уделять внимания своим близким, просто быть с семьёй. Конечно, похвально, когда у человека возникает желание прийти в храм на богослужение, помолиться за себя, за родных. В этот день Богомладенец укрепляет всех пришедших как раз-таки в вере и терпении.
– А каким прошедший год был для Белорецкого прихода?
– Служители церкви такие же граждане своей страны, с такими же проблемами. Не скажу, что было очень тяжело, кризис с большими потерями – он ведь где–то там, наверху, а мы, как и наши прихожане, люди простые, трудились потихонечку весь год. С Божьей помощью у нас не остановилось строительство Свято-Никольского собора, и если раньше подрядчики о рассрочках и кредитах даже слышать не хотели, то сейчас идут на уступки, и мы заключаем соглашения по оплате на длительные сроки. Благодаря этому над храмом и городом воссиял центральный купол с крестом – долгожданное событие, которое непреднамеренно случилось в праздник Воздвижения Креста Господня, что очень показательно. В январе мы заключаем уже новые договоры по четырём куполам звонниц, которые будут изготавливаться на этих же предприятиях (металлические конструкции делают на белорецком заводе «Стальпром»), на тех же условиях. Глядишь, с Божьей помощью, через годик–другой собор будет увенчан всеми пятью куполами. Спросите, почему так долго? Не буду говорить о финансовых трудностях, они у всех есть. Для нашего небольшого города – это очень большой объект, и порой мы строим его просто вопреки всем обстоятельствам. Этот храм станет одним из крупнейших и красивейших в республике. У нас, белоречан, всё с размахом, – улыбается настоятель.
– Получается, что храм строится в основном на пожертвования обычных горожан?  
– Не устаю повторять: у нас постоянной финансовой помощи нет ни от одного предприятия; комбинат, когда просим, помогает техникой, и за это им большое спасибо. Вне всякого сомнения, основные наши инвесторы – обычные люди, которые жертвуют на строительство. Ну и, конечно, часть средств, которые мы зарабатываем в действующем Свято-Троицким храме, тоже идут на эти цели. В феврале мы вновь начнём распространять наши платёжки среди жителей города, сумма останется прежней – 30 рублей. Так, на металлоконструкции для четырёх главок необходимо собрать где-то 2,5 миллиона рублей, затем ещё 2 миллиона – на сами купола. Мы понимаем, что при виде этого долгостроя у людей могут закрадываться сомнения: а туда ли идут собранные средства? Хочу всех уверить, что всё абсолютно прозрачно, более того, благодаря отсутствию генерального подрядчика удаётся значительно снизить расходы. Мы заключаем договоры на определённый вид работ с одним или другим исполнителем, и за счёт конкуренции существенно экономим.  Значительные перемены произошли за этот год и в нашем действующем храме. В этом году, благодаря помощи руководства ООО «Центр кровли Волна», мы перекрыли крышу. Преобразился он и внутри: отремонтирован алтарь, реконструировали иконостас с использованием современных технологий, и теперь он принял первозданный вид. Это также очень значимый по финансовым затратам проект. Нам удалось заменить колокола. Сейчас мы занимаемся укладкой кафеля, после рождественских праздников работы будут завершены, и наш Свято-Троицкий храм прослужит ещё долгие годы. 
– А многие ли сегодня обращаются к вам за помощью?
–По нашим прямым обязанностям за помощью в храм обращается много нуждающихся, и мы всем помогаем. Кроме того, ведём большую социальную работу: помогаем малоимущим, многодетным семьям, одиноким людям, причём вне зависимости от вероисповедания. Собираем для них продукты, вещи, лекарства. Сегодня действует и медицинский кабинет, где первичный приём ведут наши же прихожане. Сёстры милосердия оказывают помощь тяжелобольным, ухаживат за одинокими людьми в отделениях больничного городка, помогают необходимыми средствами ухода и медикаментами. А посмотрите, как преобразилась воскресная школа, а какие представления готовят ребята под руководством опытных руководителей! У нас для всех желающих открыта библиотека с большим фондом духовной литературы. Жизнь не стоит на месте, мы развиваемся и открыты для всего хорошего, доброго и рады всем, кто присоединяется к нам, помогает в социальном служении церкви.
Ещё раз поздравляю всех с праздником! Живите достойно, в любви к ближнему и терпении, жизнь – это уже счастье. С Рождеством Господа нашего Иисуса Христа!
Записала Людмила ШЕПЕЛЬ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО и из архива Свято-Троицкого храма.