@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Привлекательный возраст
@da	24 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1353-privlekatelnyj-vozrast

Морозным утром 21 декабря в Управлении Пенсионного фонда прошла встреча участников седьмого ежегодного конкурса «Социальный портрет пожилого человека». В торжественной обстановке награждали лауреатов и победителей. Кажется, что за много лет его проведения уже всё сказано, ведь среди участников было немало известных активистов. Тем не менее при общении с этими людьми в диалог так и просятся слова Льва Толстого: «Я никогда не думал, что старость так привлекательна!».
– Надо же, я полагала, что у меня бархатный возраст, а оказывается, серебряный, – комментирует презентацию конкурсных фоторабот под заголовком «Серебряный возраст» одна из участниц.
– Это же хорошо: значит драгоценнее, – подхватывает сидящий рядом, – а золотой ещё лучше будет.
Бархатный, серебряный, золотой – какое счастье, что любые синонимы и ассоциации сегодня характеризуют это время исключительно с позитивной стороны. Наши пенсионеры всё чаще доказывают, что они не хуже европейских. 
– Да вы посмотрите, какие сегодня пенсионеры! От этого слова остался только статус, в остальном многие из нас молодым фору дадут, – делится 58–летняя Лидия Круглова, – и увлечённо продолжает: – У меня все подруги-пенсионерки машины водят – и наши современные, и иномарки. Мы путешествуем, ходим в походы, в бассейн, на фитнес, общаемся в социальных сетях!
Этот список занятий и увлечений людей красивого возраста успешно демонстрируют и фотографии тематической выставки, размещённые в коридорах Пенсионного фонда. Остановленные на миг моменты наполнены жизнью во всех её прекрасных проявлениях: горящие глаза, открытые улыбки и заразительный смех – всё это передаётся зрителю. Более 400 работ было прислано в этом году на конкурс, со многими из них мы познакомили наших читателей: очерки и фотографии были опубликованы в газете с сентября по декабрь.
Участники конкурса с удовольствием делятся интересными историями своих творений.
Алевтине Блиначёвой 68 лет, филолог-журналист по образованию, она много лет проработала в школе, кроме того, пишет стихотворения и рассказы. На «социальный портрет» она отправляла свою проникновенную поэзию последних лет. Несколько из последних сочинений стали победителями в номинации «Её Величество женщина».
– Я всегда считала свой возраст так: первый бальзаковский, второй, теперь вот третий. А сегодня в начале мероприятия посмотрела фильм и поняла: у меня уже серебряный. Мне шестьдесят восемь с половиной, в июле будет шестьдесят девять. И, вы знаете, я жду не дождусь, когда исполнится семьдесят – мне эта дата почему-то очень нравится. Теперь точно знаю, что в эти года второе дыхание открывается. Когда вышла на пенсию стала петь в хоре, солисткой даже была, посещаю общества поэтов, с удовольствием занимаюсь огородом, вообще люблю всё творческое. Благо, теперь времени много. 
Татьяне Лисовской пятьдесят восемь. В конкурсе она принимала участие впервые, и сразу же стала призёром в номинации «Ретрофотография». На вопрос: «Чем занимаетесь на пенсии?» – после короткой паузы Татьяна Алексеевна отвечает: 
– Ой, времени нет абсолютно, то одно, то другое. Я вхожу в совет ветеранов. У нас сегодня отчётно-выборные конференции, завтра – вечер встречи, потом – творческие выставки. В феврале для меня начнётся время рассады, а там недалеко и высадка. У меня сад, там люблю возиться. Скучать на пенсии некогда, всё время находятся какие-то занятия. Жизнь только начинается – это правда.
Фотономинации конкурса продолжают пользоваться большой популярностью. Среди участников немало тех, кто делится впечатлениями все семь лет, поэтому организаторы и члены жюри решили на этот раз наградить их как самых активных и постоянных. Эти фамилии давно на слуху: известный фотомастер Игорь Аникин, библиотекарь Нина Тихонова, знакомая читателям «Белорецкого рабочего» по рассказам и фотографиям, Рамиля Мусина, Ришат Хайбуллин, Лидия Круглова.
– В этом году в список номинаций добавили новую тему: «Между зимой и летом. Закаты – рассветы» специально для пенсионеров, не расстающихся с фотоаппаратом, – уточняет куратор «социального портрета» Лариса Волкова.
Один из таких представителей, которые спят, едят и ходят с камерой, – 60–летний Ришат Хайбуллин. «Отрывается», – как сказали бы сейчас его внуки. Ещё бы! Ведь фотоаппарат был его мечтой с детства, а приобрести такую «игрушку» он смог только взрослым – купил с первой зарплаты. С тех пор рука Ришата Фатыховича всегда на кнопке затвора, снимает буквально всё: семью, соседей, будни, праздники, дом, природу. Получается отлично! Его репортажи переносят в место событий, передавая настроение. С репортажей Хайбуллина можно прочесть страницы его активной и интересной жизни.
Лидия Круглова – ещё одно олицетворение современного неунывающего пенсионера. Среди друзей и знакомых Лидии Дмитриевны много молодых, и в этом она видит главный секрет нестарения, прежде всего, её души. Женщина признаётся, что любит наблюдать разные явления жизни, как человеческой, так и природной и успешно делает это с помощью фотокамеры. На заслуженном отдыхе она стала ещё больше путешествовать по миру, выбираться за город:
– В октябре этого года молодой соснячок порадовал меня и подруг (тоже пенсионерок) богатым урожаем грибов. С каким восторгом встречали мы каждый грибок! Фотографировали его и тут же отправляли друг другу по вайберу. Когда корзинки и вёдра заполнились рыжиками, мы собрались вместе, и получилось вот такое фото, – показывает на конкурсную работу Лидия Дмитриевна.
Все выступающие на награждении единодушно выразили организаторам конкурса огромную благодарность за его многолетнее проведение и поддержку доброй традиции.
Как же прав был великий классик: старость действительно привлекательна! Особенно для молодых, которые мечтают всё упущенное наверстать в старости: прочитать непрочитанное, доделать отложенное, посмотреть неувиденное... Работы конкурса в очередной раз подтвердили: было бы желание... Остаётся только добавить: и здоровье.
Юлия СУДАРЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
На снимке начальник Управления Пенсионного фонда Константин Полетавкин, председатель ВОИ Ирина Реус, председатель районного Совета Диля Хамзина.