@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вахта памяти в Беларуси
@da	21 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1346-vakhta-pamyati-v-belarusi

Более тридцати лет преподаватель ОБЖ гимназии № 14 Николай Лукин возглавляет поисковое движение «Вахта памяти в Беларуси». Вместе с ребятами выезжает он на места сражений и гибели бойцов 298-го полка 186-й стрелковой дивизии, в числе которых были и наши земляки. Недавно Николай Иванович и трое его воспитанников Илья Соловьёв, Виталий Байбурдин и Роман Павлов вернулись из одиннадцатой по счёту экспедиции в Беларусь.
– Поездка была успешной, – рассказывает Николай Иванович. – Но в этот раз нас просто поразило увиденное: единственный памятник, установленный 186-й стрелковой дивизии, и где – в Беларуси! Он выполнен из нержавеющей стали, аж блестит на солнце, красота и мощь неописуемая. Там же установлена гранитная плита, на которой перечислены все подразделения 186-й дивизии, в том числе и наш 298-й полк, и даже дивизионная хлебопекарня.
История создания памятника тоже по-своему интересна, – продолжает Николай Лукин. – Молодой инициативный предприниматель Андрей Трубецкой играл в «войнушку» в детстве с мальчишками в тех окопах, где когда-то шли бои. Потом он заинтересовался: «Мы знаем, кто нас освобождал, но не знаем, кто защищал». Так и начали собирать информацию, привлекать людей. Потом решили установить стелу, которая планировалась двухметровой, а в результате появилась семиметровая.
Фотография не может передать все впечатления и эмоции, – делится впечатлениями поисковик. – В этот раз наша «вахта» была непродолжительной, но поставленные задачи мы выполнили: установили с ребятами точное место захоронения одного из солдат нашего полка, Семёна Васильевича Посаженникова, и побывали на могиле земляка, белоречанина Ивана Васильевича Копьёва. В апреле прошлого года 52-й разведывательный батальон поднимал останки девяти бойцов (у четверых были медальоны, один из них принадлежал как раз Копьёву), и мы присутствовали при этом. А в августе прошлого года бойца Копьёва уже перезахоронили на воинском кладбище в селе Тропино, на ту церемонию мы не смогли попасть, поэтому одной из целей поездки стало посещение этого мемориального комплекса. 
Все данные, собранные по нашим землякам, мы передали родственникам на торжественном мероприятии, посвящённом Дню неизвестного солдата, – завершил рассказ Николай Лукин.
Работу Николая Ивановича высоко оценили на уровне республики, а местные мальчишки с удовольствием занимаются поисковой работой. И, как отметила в своей статье главный редактор белорусской газеты «Заря» Анжела Людыно, «самое страшное для народа — потерять память. Но в Беларуси и России это никогда не случится, потому что ветераны Великой Отечественной, люди, чьё детство было опалено военным лихолетьем, своей энергией и энтузиазмом заряжают молодёжь, делают всё, чтобы она была лучше и чище. Это не случится и потому, что в наших странах есть люди, для которых слово «патриотизм» — не пустой звук».
Фото из архива Николая Лукина.