@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и мы
@da	21 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1343-zakon-i-my

В тесноте и вне закона
Федеральным законом от 21.12.2013 года № 376-ФЗ в Уголовный кодекс Российской Федерации введена статья 322.3, предусматривающая уголовную ответственность за фиктивную постановку на учет иностранного гражданина или лица без гражданства. То есть, говоря более доступным языком, закон карает нарушителей уголовным наказанием за так называемые «резиновые квартиры».
Санкции по указанной статье предусматривают наказание в виде штрафа в размере от ста до пятисот тысяч рублей, либо принудительных работ на срок до трёх лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трёх лет, либо в виде лишения свободы на срок до трёх лет.
В текущем году на территории города Белорецка и Белорецкого района зарегистрировано 10 таких преступлений. В большинстве случаев преступниками становятся местные жители, которые по доброте душевной, из жалости или по знакомству, помогали нелегально обосноваться на территории населенных пунктов иностранцам, пребывающим из-за границы (в основном из стран ближнего зарубежья) на заработки, навестить родных и тому подобное. И, как всегда, уповая на всем известный «русский авось», рассчитывают на то, что их «преступное благородство» не повлечет уголовной ответственности.
Но, как показывает практика, деятельность правоохранительных органов по пресечению организации незаконной миграции оказывается достаточно эффективной. Факты нарушения миграционного законодательства выявляются в рамках повседневной деятельности и целевых рейдовых мероприятий сотрудниками служб участковых уполномоченных полиции, миграционного контроля, патрульно-постовой службы и уголовного розыска, а также в рамках межведомственного взаимодействия.
Анализ материалов уголовных дел, расследуемых отделом дознания полиции, показывает, что в отдельных случаях в одной квартире площадью, к примеру, 33 квадратных метра, наряду с живущей в ней полной семьёй, оказываются зарегистрированными два-три иностранца. Причём, сами иностранцы зачастую почти не владеют русским языком и уж тем более не знают, где находится дом или квартира, куда их любезно прописали «добрые» белоречане, поскольку фактически живут они у своих земляков и родственников, прибывших на территорию России ранее.
Вот и получается, что из, казалось бы, самых светлых побуждений граждане нарушают законодательство по принципу несколько перефразированной поговорки: «В тесноте и вне закона».
Артур Хужиахметов, начальник отдела дознания Отдела МВД России по Белорецкому району, подполковник полиции.
 
Убийство соседа                                (18+)
Белорецкая межрайонная прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 77-летнего местного жителя.
Он обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконное приобретение, хранение огнестрельного оружия), ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство), ч. 1 ст. 119 УК РФ (угроза убийством).
По версии следствия, в мае текущего года между обвиняемым и потерпевшими, являющимися соседями, возник спор о границах их земельных участков, который перерос в драку. В ходе драки потерпевший нанес соседу удары по различным частям тела.
После чего сосед забежал в дом, где взял незаконно приобретенный обрез охотничьего ружья и произвел выстрел в область головы и груди потерпевшего, который от полученного ранения скончался на месте происшествия, при этом он также угрожал убийством супруге потерпевшего. 
Обвиняемый вину в совершенных преступлениях не признал. Уголовное дело направлено в Белорецкий межрайонный суд для рассмотрения по существу.
 
Вода должна быть горячей
Белорецкая межрайонная прокуратура добилась судебного решения об устранении нарушений жилищных прав пенсионерки. 
В ходе проверки по обращению местной жительницы о нарушении ее жилищных прав установлено, что пожилая женщина проживает в многоквартирном доме и пользуется горячей водой, её температура около 45 градусов. Между тем санитарные правила в качестве допустимых значений для указанной коммунальной услуги устанавливают температуру от 60 до 75 градусов.
В связи с нарушением жилищных и потребительских прав жильца на получение качественной коммунальной услуги Белорецкий межрайонный прокурор направил в суд исковое заявление с требованием обязать управляющую компанию обеспечить горячее водоснабжение надлежащего качества.
Белорецкий межрайонный суд, согласившись с требованиями надзорного ведомства, удовлетворил их. Фактическое исполнение судебного решения находится на контроле прокуратуры.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.
 
Вором оказался сын
В полицию обратилась 46-летняя хозяйка квартиры с заявлением о пропаже золотых украшений. Она сообщила сотрудникам, что у неё исчезли две цепочки и кольцо. 
При этом женщина указала и вероятного злоумышленника. По её мнению, кражу мог совершить 19-летний сын, который в последнее время не работал и какого-либо другого постоянного источника дохода не имеет. Приехавшие на место происшествия полицейские установили, что накануне случившегося сын, временно проживающий в соседнем городе, попросился переночевать в квартире у матери. После его ухода она обнаружила пропажу своих украшений.
Вскоре сотрудниками уголовного розыска была получена информацию о том, что в одном из ломбардов города молодой человек пытается сдать цепочки, подходящие под описание пропавших изделий. В ломбард без промедления были направлены сотрудники отдела охраны и конвоирования подозреваемых и обвиняемых, которые задержали нерадивого сына потерпевшей. Ювелирные изделия были изъяты, а молодой человек был доставлен в отдел, где признался в содеянном.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Подозреваемый заключен под стражу. Ведется следствие.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.