@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как это было…
@da	07 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1321-kak-eto-bylo

Завершается Год российского кино. Цель благая – сподвигнуть отечественный кинематограф к производству качественных и кассовых фильмов. Безусловно, достижения есть, но до былой славы советского кино еще далековато.
Сегодня каналы ТВ пестрят фильмами прошлых лет. Чуть наивные и плакатные картины сороковых-пятидесятых, трезвые, дающие пищу для ума фильмы «оттепельных» шестидесятых, заученные наизусть и всё равно бесконечно любимые комедии Леонида Гайдая, Эльдара Рязанова, до слез патриотичные фильмы о Великой Отечественной… Их список огромен. Советская держава во главу угла ставила идейное воспитание. Изречение вождя мирового пролетариата В.И. Ленина «Из всех искусств для нас важнейшим является кино…» было безоговорочным руководством к действию. И ведь, действительно, кино воспитывало.
Была в Белорецке организация «Кинопрокат». Автору этих строк в качестве редактора по рекламе посчастливилось быть причастной к пику его расцвета. В начале 70-х годов добродушного А.В. Скурлатова на посту директора сменила деятельная Н.Д. Бардина. Она вывела предприятие в число передовых, внедрила современные по тем временам технические новинки, перестроила здание и производственные помещения, построила тёплый гараж и современный кинозал, выбила несколько единиц автотранспорта. В зону обслуживания Белорецкого кинопроката входили наш город, Учалы и Учалинский район, Белорецкий, Бурзянский и Абзелиловский районы.
Имелся богатый фильмофонд: пять тысяч копий художественных лент, три тысячи – мультипликационных, столько же хроникально–документальных, до двух тысяч – научно–популярных. В те годы были расширены цехи кинопроката; монтажный цех занимался ремонтом кинолент – гул у монтажниц стоял до вечера. Святая святых – реставрационный цех: с применением особых растворов и технологий фильмы возвращали к жизни. А вот списанные киноленты сжигали в особой печи и извлечённое серебро сдавали государству, так что весь фильмофонд был на строгом учёте.
Нина Дмитриевна старалась внедрить передовой опыт родственных предприятий. Частыми были у нас командировки в Москву, по городам Сибири. Обязательно проводились выезды по обслуживаемым районам с целью ознакомления зрителей с репертуаром предстоящего месяца; городская газета публиковала анонсы новинок проката. Где–то с середины 70-х мы начали практиковать в передачах местного телевидения проведение киноафиш недели с обзором новых кинолент. Финансово-хозяйственная деятельность била ключом, план всегда перевыполнялся. И переходящее Красное Знамя Башкинопроката почти всегда доставалось белоречанам.
Интерес с отечественному кино в те годы был огромен. К примеру, фильм «Русское поле» демонстрировался в кинотеатре «Металлург» ровно месяц! И билеты было не достать.
На фильмобазе была отдельная полка для так называемых трудных фильмов, были на ней и все фильмы Андрея Тарковского. А ещё –полка для запрещенных фильмов: специальной директивой правительства они «замораживались» на определенный срок. Так, итальянский фильм «Дело гражданина вне всяких подозрений» простоял без права показа целых два года. Полученные новые киноленты обязательно отсматривала репертуарная комиссия, возглавлял которую первый секретарь горкома КПСС. Комиссия давала иногда абсурдные указания по удалению некоторых эпизодов из художественных картин.
Руководители районных киносетей, да и городских тоже, выстраивались в очередь за новинками индийского кино – зрители рыдали, кассовые сборы зашкаливали.
Коллектив у нас был очень дружный. Летом мы были обязаны сдать энное количество сена, веток, осенью трудились на полях близлежащих совхозов на сборе урожая, частыми были субботники по благоустройству города. Почему-то всегда было весело, всё проходило на эмоциональном подъеме. Отдыхали тоже вместе. А Нина Дмитриевна брала на себя самую трудную работу и нас заряжала. Кстати, её труд отмечен высокими государственными наградами.
С особой теплотой вспоминаю своих коллег: Марию Подшивалову, Марию Котину, Веру Бабушкину, Людмилу Терехову, Валентину Коннову, Лилию Аверьянову, Надеж­ду Валикжанину, Елену и Капитолину Поздеевых, Таю Ионову, Раису и Василия Опариных, Тамару Медведкову, Нину Дмитриеву, Марию Ситдикову. Совместные годы нашей работы пусть светят нам, как волшебный луч кинопроектора ещё много лет.
Залифа Аглямова, заслуженный работник культуры РБ, почётный кинематографист РФ.