@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главное в жизни – поддержка
@da	03 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1314-glavnoe-v-zhizni-podderzhka

Жизнь – штука интересная, и каждый поворот в нашей жизни – шанс задуматься, возможность что-то изменить или даже начать с чистого листа. Не зря говорят, что все испытания даются человеку по силам, главное верить и не опускать руки. Именно так поступает белоречанка Альбина Юлина (на снимке), перенесшая сложную операцию на сердце и ставшая инвалидом третьей группы. Но слово «инвалид» она не употребляет, заменив его на выражение «человек с ограниченной трудоспособностью».
– Жизнь будто перевернулась с ног на голову, - вспоминает Альбина Загировна. – Я не знала, как жить дальше, сколько мне осталось… Миллион вопросов, мыслей. После операции всё болело, руки опускались, ничего не могла делать. Год ушёл на адаптацию. Прийти в себя, поверить в свои силы мне помогла семья и предприниматель, владелица салона цветов Татьяна Егупова. Однажды она просто привезла мне коробку цветов и всё необходимое для создания композиций и сказала: «Делай!». 
Тогда у Альбины Юлиной была ещё вторая группа инвалидности. И она, превозмогая боль, потихоньку начала создавать прекрасные цветочные композиции, возвращась к жизни. Татьяна Владимировна стала ярким примером для своей сотрудницы. Жизнь стала налаживаться, и Альбина, с детства наученная родителями не проходить мимо чужой беды, решила открыть своё дело.  Её заинтересовало именно социальное предпринимательство. 
Супруг Альбины занимается ремонтом бытовой техники. Он первым разузнал подробности программы по трудоустройству инвалидов в Центре занятости населения и оформил Альбину Загировну сотрудницей мастерской. Всё больше вникая в работу, начав разбираться в технике и запчастях, женщина набиралась опыта. Так и появилась идея открыть своё дело. Альбина Юлина зарегистрировалась индивидуальным предпринимателем, арендовала помещение в 20 квадратных метров и приступила к самостоятельной работе. Огромную поддержку ей в этом оказал Центр занятости населения.
Затем она решила расширить мастерскую, помочь таким же людям с ограниченной трудоспособностью, устроив их на работу. При этом увеличились и траты – ведь от налогов и пенсионных выплат никто не освобождал… Но Альбина не опускает рук, ещё находит время и для учёбы в Центре инноваций социальной сферы, на разработки проектов по социальному предпринимательству и посещение форумов. 
Постоянно стараясь улучшить условия для работников и клиентов, Альбина долго искала подходящее помещение. И нашла – благодаря администрации города и района. Теперь их мастерская располагается на площади 136 квадратных метров, а в штате более 70 процентов людей с ограниченной трудоспособностью, для каждого здесь оборудовано рабочее место. Альбина гордится талантливыми сотрудниками, которые с пониманием относятся к возникающим трудностям – сегодня малый бизнес сталкивается с проблемами высокой арендной платы, налоговых и пенсионных отчислений. А ведь ещё нужно и комплектующие закупать, вовремя и качественно выполнять ремонт бытовой и садовой техники, чтобы клиенты были довольны.
Альбина Юлина уверена, что социальное предпринимательство – её стезя. Она мечтает дать возможность ребятам работать не только в мастерской, но и по своей специальности, ведь некоторые из них окончили высшие учебные заведения. Как истинная женщина, она ко всему относится по-хозяйски, даже по-матерински. 
– Сложностей, конечно, много, – говорит предприниматель. – Но без помощи мужа, моих сотрудников я бы ничего не добилась. Ещё раз хочу сказать спасибо за оказанную помощь и поддержку Центру занятости населения, нашей администрации, компании «Альтернатива», оказывающей нам бухгалтерские услуги, кардиологу Динаре Зайнуллиной, всем близким. Планов много, и, надеюсь, что вместе мы сможем преодолеть все трудности и достигнуть поставленных целей. Не нужно стоять на месте, надо постоянно развиваться и двигаться только вперёд, только дружной командой, сплочённым коллективом.
Глядя на эту сильную духом женщину, веришь: у неё всё получится. А ещё хочется верить, что социальное предпринимательство будет действительно социальным, что государство будет и дальше поддерживать людей с ограниченными возможностями здоровья и, возможно, рассмотрит проект предоставления льгот таким работодателям, как Альбина Юлина. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.