@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Задача одна: уберечь человека
@da	19 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1287-zadacha-odna-uberech-cheloveka

В Белорецке состоялся первый семинар-совещание имамов района. В нём приняли участие более двадцати представителей мусульманского духовенства практически всех населённых пунктов Белоречья.
В первой части участники семинара посетили башкирскую гимназию имени Яныбая Хамматова, Белорецкий историко-краеведческий музей, медико-реабилитационное психотерапевтическое отделение БЦРКБ и лицей-интернат. После совершённого намаза в мечети Октябрьского посёлка в малом зале районной администрации состоялось большое совещание, на котором обсудили жизненно важные вопросы, в том числе и антитеррористической направленности.
– В России созданы все условия для того, чтобы любой гражданин мог исповедовать свою религию, – рассказал первый заместитель главы района Илгиз Тляубаев. – Башкортостан, и в частности Белорецкий район, не являются исключением – на нашей территории прекрасно уживаются представители разных религиозных конфессий. В нашем районе с 2010 года действует совет по межконфессиональным отношениям, в состав которого входят представители духовенства, администрации, правоохранительных органов и других ведомств. На заседаниях совета мы обсуждаем и решаем множество проблем, в том числе по строительству культовых сооружений, оформления необходимой документации и земельных участков, нехватки соответствующего образования у священнослужителей. Мы стараемся создать единое сообщество, и сегодняшнее мероприятие как раз на это направлено. Почему начали с мусульман? Представителей этой религии в нашем районе всё же больше. Многие из них впервые побывали в Башкирской гимназии, в лицее-интернате и увидели их работу. Много вопросов задавали сотрудникам психотерапевтического отделения, так как они выполняют одну задачу – уберечь человека, направить его на путь истинный. Вопросов и проблем много, и их нужно решать сообща.
Наталья АКСЁНОВА.