@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Работа трудная, но интересная (18+)
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1252-rabota-trudnaya-no-interesnaya-18

Это произошло в 2009 году. Город гудел, как улей: в собственной квартире убита старушка. Через неделю ещё одна новость, всколыхнувшая белоречан: в продуктовом магазине по улице Косоротова обнаружено тело продавца – шесть ножевых ранений, и все смертельные.
На раскрытие жутких преступлений направлены лучшие сотрудники отдела уголовного розыска. И они справились. В первом случае злоумышленником оказался работник, который делал пенсионерке ремонт. Он видел, откуда она достает деньги при расчёте, и спустя время доморощенный Раскольников решился на преступление. Он пришёл к несчастной женщине, проломил ей камнем голову и похитил 90 тысяч рублей. Второй убийца – житель соседнего города, недавно освободившийся из мест лишения свободы за аналогичное преступление. Мотив всё тот же…
В числе полицейских, раскрывших эти преступления, – майор полиции Батыръян Мухаметдинов (на снимке слева). В органах внутренних дел Батыръян с 1998 года, начинал работать в патрульно–постовой службе, затем стал оперуполномоченным уголовного розыска. Несколько лет был начальником Межрайонного отдела по борьбе с организованной преступностью Управления уголовного розыска с дислокацией в городе Белорецке, так называемого шестого отдела. С 2014 майор Мухаметдинов – заместитель начальника отдела уголовного розыска Отдела МВД России по Белорецкому району. 
Тяжёлые, загруженные будни, суточные дежурства, каждодневное столкновение с людскими трагедиями требуют от полицейских выдержки и стойкости. Но Батыръян Сабирьянович считает, что работа оперативника, несмотря на суровость, не лишена романтики. Работать с людьми, будь то потерпевшая сторона или преступник, всегда интересно.
– Общаясь с жуликом, нужно быть психологом. Высший пилотаж – разговорить подозреваемого, найти его слабые места, понять, какой он человек, применить это наблюдение в работе, – считает майор полиции.
Майор Мухаметдинов уверен, что профессия оперативника – это призвание. В розыске нет случайных людей, оперативники если и уходят, то только на пенсию. Представить себя в какой–то другой деятельности он уже не может. 
По мнению Батыръяна Сабирьяновича, важная составляющая службы в органах внутренних дел и залог качественной работы – взаимовыручка коллег. Чтобы выйти на след преступника и задержать его, оперативникам нередко приходится обращаться за помощью к товарищам по службе. Батыръян Мухаметдинов вспоминает, что ему не раз помогал советом и делом подполковник полиции Василь Шагиев (на снимке справа). Сейчас он занимает должность начальника полиции, а в начале своей карьеры Василь Амирович был оперативником в отделе по борьбе с незаконным оборотом наркотиков. Сослуживцы не просто делили кабинет, а плодотворно работали вместе: проводили операции по изъятию наркотиков, выводили на чистую воду жуликов и раскрывали самые запутанные дела. 
Но не только работой живёт человек. У майора Мухаметдинова большая семья, к ненормированному рабочему графику главы домашние относятся с пониманием. А всё свободное время они проводят вместе, любят природу, с удовольствием катаются на лыжах. Быть примерным семьянином и преуспевать по службе неимоверно трудно. Однако Батыръян Сабирьянович остаётся заботливым отцом троих детей, любящим мужем и справедливым руководителем.
Гузель Дронова, пресс–служба ОМВД России по Белорецкому району.