@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Летят наши годы…
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1244-letyat-nashi-gody

Годы службы в милиции пролетели быстро, и сейчас нам, ветеранам, остаётся лишь вспоминать о былом. Кто служил в милиции, тот останется милиционером на всю жизнь. Я проработала начальником инспекции по делам несовершеннолетних Белорецкого ОВД 25 лет; 23 года возглавляла партийную организацию и 25 лет была депутатом горсовета. В отставку ушла почти двадцать лет назад, но проблемы детской преступности волнуют меня до сих пор. Как раньше, так и сейчас совершаются преступления и правонарушения против и с участием несовершеннолетних; и сейчас, как и раньше, пропадают дети…
Вспоминаю, как проходили наши рабочие будни. Ежедневно, без выходных, с утра до ночи занимались мы общей и индивидуальной профилактикой, читали лекции по предупреждению преступности на всех родительских собраниях, перед учащимися всех учебных заведений, на предприятиях, в организациях, в домах культуры, по месту жительства… Профилактическая работа в учебных заведениях велась неустанно. С нами работали более двадцати внештатных инспекторов. Все инспектора инспекции по делам несовершеннолетних принимали активное участие в раскрытии преступлений. Да, мы отлично знали людей на своих территориях, особенно тщательно работали с так называемыми группами риска. Благодаря выдержке и терпению, умению ориентироваться в нестандартной ситуации мы умели за короткое время добиваться значимых результатов.
Когда пропадали дети, на поиски поднимали не только милиционеров, но и родительские патрули школ, советы общественности опорных пунктов, рабочих и служащих предприятий и организаций – и все помогали нам. 
К примеру, зимой 1987 года два 12-летних мальчика ушли в семь часов вечера на лыжах в лес. Через четыре часа родители сообщили в милицию, что дети не вернулись. Стало понятно, что подростки заблудились. Для их поиска нужна была специальная техника, а в Белорецке на тот момент числилось четыре снегохода – у егерей и лесников. Пришлось прибегнуть к их помощи: было создано несколько поисковых бригад во главе с сотрудниками милиции. Благодаря слаженной работе дети были найдены в час ночи. И еще один случай: пропал 6-летний мальчик. Как выяснили в ходе расследования, он часто лазил на крышу многоэтажного общежития. Исследуя дом от крыши до подвала, мы услышали детский стон из вентиляционной шахты. Задействованы были все резервы, несколько бригад рабочих всю ночь разбирали основание шахты, чтобы достать упавшего в неё ребенка. 
Защитить, протянуть руку помощи детям, предостеречь подростков от непоправимых поступков – это и сегодня остается неизменной задачей в работе инспекторов по делам несовершеннолетних. Два раза в месяц в опорном пункте милиции собирались милиционеры и представители общественности, и дежурные рейды отправлялись ночью в центральные и дальние микрорайоны города. В ходе этих мероприятий задерживали маленьких бродяжек и привозили их в опорный пункт, где в это время работала комиссия по делам несовершеннолетних, представитель прокуратуры и заместитель председателя городского совета Р. Ахметжанова.
Большую помощь инспекции по делам несовершеннолетних в ее каждодневной работе оказывали сотрудники прокуратуры П. Трегуб, Б. Соков, Р. Гуненкова, Л. Харькина. Вся работа инспекции строилась в тесном контакте с ответственными секретарями комиссии по делам несовершеннолетних В. Валеевой и С. Ададуровой.
В коллективе инспекции служили в основном женщины, и на их плечах лежала забота не только о собственных детях, но и решение проблем в семьях с неблагополучными детьми.
Одна из основных трудностей в нашей работе – ненормированный рабочий день. Приходилось работать и днём, и ночью, и никто из нас ни разу не сказал: «Я не могу!». Мы проработали единым коллективом почти два десятка лет. Наша деятельность по своей сути была многогранной и требовала не только профессионального, но человеческого участия в жизни оступившихся подростков. Зачастую проблемы и успехи подопечных инспекторы переживали как свои, думаю, без этого наша работа невозможна, главное в ней – любовь к детям.
Я от души благодарю всех инспекторов, с которыми мне довелось работать в инспекции по делам несовершеннолетних: И. Старовойт, З. Каюмову, З. Яворскую, Л. Баукину, Л. Анисимову, Н. Ким, Е. Орлову, А. Кильдину, С. Пряхину, Л. Лесникову, Т. Калинину, Л. Кузнецову, Г. Благову.
С профессиональным праздником вас, уважаемые коллеги! Здоровья вам, счастья, радости, мира, успехов и удачи в жизни!
Галина Копылова, начальник инспекции по делам несовершеннолетних в отставке. Фото из архива музея полиции.
На снимке: сотрудники инспекции по делам несовершеннолетних Любовь Баукина, Галина Копылова, Наталья Ким, Эльза Ганеева. 80-е годы.