@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Съемки фильма – целая жизнь
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1232-s-emki-filma-tselaya-zhizn

Телесериал «Вечный зов» в нашей стране знают и любят, но для жителей Белорецка это не просто художественное произведение, а, как сейчас модно говорить, один из факторов узнаваемости территории, своего рода бренд.
Одна из участниц тех съемок,  администратор городского Дворца культуры Алевтина Куприева напомнила, что в 1974 году в Белорецке работали сразу две киносъемочные группы. Киностудия имени Горького снимала фильмы «Золотая речка» и «Пропавшая экспедиция». В то же лето приехал и «Мосфильм» для съёмок многосерийного фильма «Вечный зов».
– Базировались они у нас во Дворце культуры, – рассказывает Алевтина Николаевна. – Здесь у артистов были гримёрки, в танцевальном зале располагались костюмерные. Одежды было всяких размеров – тысячи костюмов! В нашей мастерской делали многие элементы декораций. А мне тогда было двадцать два года. Я играла в народном театре и, конечно, всех актёров Дворца пригласили участвовать в съёмках. По ходу работы мне пришлось сниматься в полутора десятках эпизодов. Помнится, на Укшуке были развернуты декорации строительства завода. Мы стояли под репродуктором и слушали сводку Информбюро. Моя бабушка, не дождавшаяся мужа с фронта, очень естественно выглядела потом на экране. В поле, возле Сосновки мы снимались в эпизоде жатвы пшеницы, там же вязали снопы. На скале, в начале улицы Кирова я в одном из сюжетов была почтальонкой. В Юрюзани при пожаре бежала с детской люлькой в руках – проводницей в вагоне нашей узкоколейки была. Всему нас там научили! – улыбается Куприева. – А уж зрителей собиралось на съёмках целые толпы. Всем было интересно, как делают кино. Людям в массовке платили по три рубля за съемочный день, а мне, как актрисе первого плана – семь пятьдесят. Как–то приезжали уфимские корреспонденты. Спрашивали, куда деньги дела, – смеется Алевтина Николаевна. – Ну, куда могла деть! Покупала книги, пластинки, почтовые марки…
И на следующий год съемочная группа «Вечного зова» ещё раз приезжала. Лето тогда выдалось жарким. А уж сколько воспоминаний после съёмок осталось! Я могу эти фильмы пересматривать бесконечно – всё там такое родное и знакомое… Для нас же все актёры фильма стали вроде родственников. Вадим Спиридонов, сыгравший Фёдора, по окончании съемок «Вечного зова» сказал: «Прошла жизнь». К слову, после этого фильма он прожил  всего шесть лет, хотя было ему только 45… 
Три года назад к нам приезжала исследовательская группа из международной организации ЮНЕСКО, подготовившая телепрограмму к 40-летию фильма. Вместе с ними я ездила по многим местам съёмок, проводила экскурсию.
К сожалению, современное кино делают совсем по другим правилам, – сказала в заключение Алевтина Николаевна. – Надеюсь, наши молодые режиссеры Евгений Калугин и Гайнет Кирстен с успехом продолжат кинематографическую славу Белорецка.
Настя КАЗАНЦЕВА,  ученица 10 класса гимназии № 17.