@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Кому положена доплата к пенсии
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1219-komu-polozhena-doplata-k-pensii

На заседании Государственного Собрания-Курултая Республики Башкортостан утверждена величина прожиточного минимума пенсионера в Республике Башкортостан для определения социальной доплаты к пенсии на 2017 год в размере 8015 рублей вместо 7842 рублей в 2016 году.
Более 161 тысячи неработающих пенсионеров республики, включая  6 тысяч пенсионеров Белорецкого района и города Белорецка, с 1 января 2017 года будут получать федеральную социальную доплату к пенсии в новом размере. Из них около 5 тысяч граждан республики приобретут это право впервые (в Белорецком районе и городе Белорецке – более 500 человек).
Для назначения с 1 января 2017 года социальной доплаты к пенсии заявление необходимо подавать только тем пенсионерам, у которых право на неё возникает впервые. Заявление подается в управление Пенсионного фонда по месту получения пенсии в декабре текущего года, так как социальная доплата устанавливается с первого числа месяца, следующего за месяцем его подачи. Получателям пенсии, не достигшим 18-летнего возраста, социальная доплата устанавливается беззаявительно.
По словам члена Правления Пенсионного фонда России, управляющего по Республике Башкортостан Фоата Хантимерова, за 10 месяцев текущего года расходы на выплату социальной доплаты из федерального бюджета составили  2 млрд 620 млн рублей. 
Управление ПФР в Белорецком районе и городе Белорецке.