@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Налоговая инспекция вышла к людям
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1217-nalogovaya-inspektsiya-vyshla-k-lyudyam

Прошедшую неделю Федеральная налоговая служба по РБ проводила региональную акцию по информированию налогоплательщиков об имущественных налогах. Данное мероприятие было организовано в связи с приближением срока уплаты налогов – 1 декабря.
На центральном входе в городской рынок посетителей встречала девушка, раздающая приглашения–листовки, а на третьем этаже торгового комплекса сотрудники налоговой инспекции вели приём граждан. Специалисты консультировали по налоговым льготам, рассказывали о том, как рассчитывается налог, какая применяется ставка, в какой срок нужно произвести оплату и как оплатить налоги через Интернет, распечатывали налоговые уведомления тем, кто по каким-то причинам их не получил. Граждане могли также узнать, есть ли у них задолженность по налогам. 
– С 24 по 28 октября, с 10 до 18 часов мы консультировали белоречан, – говорит специалист отдела учета и работы с налогоплательщиками Межрайонной ИФНС России № 20 по РБ Наталия Круглова. - Почему именно на рынке? Всё делается для удобства граждан. Проводя эту акцию, мы напоминали о необходимости своевременной уплаты налогов и недопустимости образования задолженности. Всего за рабочую неделю к нам обратились 376 человек, которые получили налоговые уведомления на сумму 403 тысячи рублей.
Выездная работа будет продолжена. Специалисты налоговой инспекции будут работать на городском рынке с 7 по 18 ноября.
Также для удобства граждан и в самой налоговой инспекции изменился график работы до 1 декабря: теперь посетить инспекцию и разобраться в своих налогах можно в рабочие дни с 9 до 20 часов, по субботам – с 10 до 15 часов.
 
Порядок обращения граждан по налоговому уведомлению
В случае возникновения вопросов по полученным налоговым уведомлениям, в том числе по объектам собственности, необходимо оперативно обращаться в инспекцию.
К примеру, если в налоговом уведомлении не учтён период владения, некорректно указаны кадастровая стоимость, мощность двигателя автомобиля, не применены льготы, то об этом следует сообщить в налоговый орган. В этих целях к каждому уведомлению приложена форма заявления об уточнении данных, указанных в уведомлении.
Расчёт имущественных налогов выполняется налоговым органом строго на основании сведений, представленных в налоговый орган регистрирующими органами. Налоговый орган не уполномочен проверять достоверность представленных сведений и самостоятельно вносить изменения в них, даже на основании представленных налогоплательщиками документов. В случае обращения налогоплательщика инспекция направляет запрос в регистрирующий орган. При поступлении уточнённых сведений выполняется перерасчёт налога и направляется новое налоговое уведомление. Если информация налогоплательщика не подтверждается регистрирующим органом, налоговый орган уведомляет об этом налогоплательщика.
Для получения разъяснений налогоплательщик
может обратиться любым удобным для него способом:
в электронном виде через сайт ФНС России www.nalog.ru;
через «Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц»;
по телефонам: (34792) 38111 или 38132;
обратиться на «горячую линию» УФНС России по Республике Башкортостан по телефону: +7 (347) 2263800;
письменным обращением по почте;
лично обратиться в инспекцию. 
Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан.