@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздник для призывников
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1216-prazdnik-dlya-prizyvnikov

Осенняя призывная кампания стартовала месяц назад. Состоялись первые отправки новобранцев на республиканский сборный пункт, а оттуда – в воинские части. Традиционным мероприятием в это время является День призывника.
Многие помнят времена, когда он проводился в городском Дворце культуры, где призывникам торжественно на сцене вручали повестки. Времена меняются, изменился и формат проведения Дня призывника, да и самих призывников стало намного меньше, хотя отдел военного комиссариата по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам всегда выполняет задание по призыву на сто процентов.
На прошлой неделе День призывника для ребят, которым предстоит служба в рядах Вооружённых сил России, состоялся в актовом зале Белорецкого медицинского колледжа.
Слова напутствия прозвучали от заместителя главы районной администрации Ивана Пинящука, председателя общественной организации «Боевое братство» Игоря Смердова, начальника автошколы ДОСААФ России Забира Ахибзянова, настоятеля Свято-Троицкого храма отца Андрея и начальника отдела военного комиссариата Вадима Саяхова. Они напомнили о гражданском долге каждого мужчины, о поддержке и взаимовыручке во время службы, призвали писать и звонить родным, в первую очередь мамам. Музыкальные подарки преподнесли самодеятельные артисты Белоречья Максим Субботин, Айгуль Гарифуллина, Екатерина Панина, Наталья Роднова, Дмитрий Хватков и танцевальный коллектив «Зарница».
Ещё одним приятным моментом праздника стало вручение удостоверения к ордену Александра Невского дочери участника Великой Отечественной войны Лире Сударчиковой. 
- Папа Явдат Асфандиярович Субхангулов родился в 1924-м, а умер в 2005 году, - говорит Лира Явдатовна. – В первый год войны его призвали в армию, служил он в разведке на Первом Белорусском фронте, дважды был ранен. За боевые заслуги и отличия в годы Великой Отечественной войны был награждён медалями «За Победу над Германией в Великой Отечественной войне», «За отвагу», медалью Жукова, орденом «Отечественной войны» I степени и орденом Александра Невского, который не был вручён ему при жизни.
Папу призвали на службу, когда ему ещё не было и восемнадцати. Мы несколько раз вместе с ним ездили в Минск на встречу с участниками войны, - вспоминает Лира Явдатовна. – Ему всегда приходило много писем от сослуживцев, от школьников. После войны папа до пенсии работал в мартене. Был активным общественником, депутатом, а дома – добрым, заботливым отцом. А ещё он всегда держал своё слово. Жаль, что награда нашла его так поздно. Теперь это удостоверение к государственной награде СССР будет храниться у нас дома как память о героическом прошлом нашего отца, вместе со всеми остальными наградами. 
- Однажды мой друг из Австрии, внук одного генерала скинул мне ссылку на интересный сайт о награждённых бойцах, - добавляет внук ветерана Евгений. – Просматривая списки, я увидел фамилию деда и отметку, что орден Александра Невского ему не вручён. Сделали запрос в Министерство обороны и выяснили, что награда не нашла своего героя из-за ошибки в отчестве. Но по всем документам, в том числе номеру военного билета, мы доказали, что это наш дед. Это подтверждает и архивная справка. Сегодня нам вручили удостоверение – это очень тревожный и волнующий момент. Спасибо работникам военного комиссариата за помощь. Для нашей семьи это очень важно.