@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Детство без границ
@da	29 Октябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1194-detstvo-bez-granits

21 октября в малом зале городской картинной галереи в рамках республиканской программы «Доступность – Равенство» открылась выставка–конкурс детского творчества «Мир без границ».  Участники выставки – воспитанники Уфимской коррекционной общеобразовательной школы-интерната № 13 для детей с нарушениями опорно-двигательного аппарата (на снимке).
В этом году Белорецкому центру дистанционного образования, который является структурным подраз­делением Уфимской коррекционной общеобразовательной школы-интерната № 13, исполняется пять лет.
– Это совершенно иная категория детей, – с теплотой в голосе говорит руководитель РЦДО Белорецка Наталья Сергеевна Кроткова. – Это дети, наделённые невероятной силой воли и умением довести любое дело до конца. Благодаря современным технологиям, дети, находящиеся на домашнем обучении, могут виртуально посещать факультативы и коррекционные занятия. Это положительным образом сказывается на их самооценке и мотивации к обучению. Мы стараемся принимать участие в культурных мероприятиях не только республиканского, но и всероссийского масштаба. Уже сегодня нам есть чем гордиться, ведь среди авторов выставленных работ есть и победители международных конкурсов. Так, например, в прошлом году наша воспитанница Дана Мещерякова, которой всего 8 лет, стала дипломантом в семнадцати различных номинациях.
Живописные картины и графические рисунки поражают жизнелюбием, на них изображено всё, что близко ребёнку: родная природа, семья, друзья, любимые животные и птицы, герои мультфильмов и народных сказок. Какой-то особенной добротой веет от красочных войлочных картин. 
– Работать с текстилем и войлоком мы начали недавно, – рассказывает руководитель методического объединения РЦДО Белорецка Любовь Александровна Телятникова. – Это необычный материал, который развивает у ребёнка всю гамму тактильных ощущений и моторику рук, воспитывает чувство прекрасного. Вот почему эти картины такие тёплые и добрые. Наши занятия проходят дистанционно, индивидуально с каждым ребёнком. Рядом с детьми всегда находятся их родители, а нередко за нашими уроками наблюдают и остальные домочадцы. Мы видим, как взрослые начинают увлекаться живописью и искусством, принимают живое участие в образовательном процессе, и это втройне приятно. Огромное спасибо всем родителям за их неравнодушие, терпение и безграничную любовь к детишкам! 
Зал полон. Родители горячо приветствуют друг друга, преподаватели сердечно обнимают выпускников центра. Торжественная часть открывается зажигательным танцем.
– Я верю, что однажды кто-то из вас организует персональную выставку! – обращается к детям преподаватель искусств Ирина Владимировна Аникина. – Вы настоящие герои, полные творчества и желания развиваться. Мы делаем немало для того, чтобы вы могли выразить себя и научиться чему-то новому, но основная заслуга заключается именно в вашей целеустремленности и в вашем таланте.
Дети с восторгом рассматривают картины, родители фотографируют и делятся впечатлениями. Видя радость в глазах взрослых, гордость за достижения своих детей, понимаешь: дистанционное образование делает мир детства действительно безграничным.
Выставка в малом зале будет работать ещё месяц.
Любовь ЛОПУХОВА. Фото автора и Ильи ПАНЧЕНКО.