@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Смотрите, интересуйтесь и  любите свой край
@da	07 Октябрь 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2196-smotrite-interesujtes-i-lyubite-svoj-kraj

Выставка флагов, приуроченная 10-летию утверждения республиканской символики, прошла в музыкальной школе
Старшеклассники городских школ и учащиеся ссузов осматривали выставленные в вестибюле большие полотнища флагов муниципальных районов и городов Республики Башкортостан. Расположенная на отдельном стенде экспозиция маленьких флажков представляла все 85 территорий - субъектов Российской Федерации. Патриотичные песни настраивали молодёжь, заполнившую до отказа зал, на серьёзное восприятие происходящего. 
Открыл торжественное мероприятие заместитель главы администрации Белорецкого района Иван Пинящук:
- Мне не забыть эпизод фильма «Государственная граница», где тяжело раненый солдат восстанавливал отбитый у фашистов пограничный знак. Такое отношение к незыблемости своих рубежей и уважение к нашим символам надо чтить и сегодня, передавая будущим поколениям россиян.
Если говорить о гербе Башкортостана, то здесь вы можете рассмотреть и беркута, и нашу любимую реку Белую, и горы Ямантау, Иремель, и леса, которыми богата белорецкая земля. Нам всем необходимо знать и уважать государственную символику, - подытожил Иван Васильевич.
Программу мероприятия своими выступлениями украсили агитбригады 14-й гимназии и 20-й школы, а также танцевальные коллективы «Фиеста» гимназии № 14 и «Вильнюс» из 16-й школы. Песни исполняли Елизавета Иванова и Максим Субботин. 
Флаги России и Башкортостана сопровождал почетный караул кадетов 20-й школы в парадном обмундировании.
- Синий цвет на флаге  означает ясность, добродетель и чистоту помыслов народов Республики Башкортостан, - напомнили со сцены участники агитбригады. - Белый - миролюбие, открытость, готовность к взаимному сотрудничеству народов республики; зелёный — свободу, вечность жизни. Цветок курая — символ дружбы, семь его лепестков, расположенных в центре белой полосы, символизируют семь родов, положивших начало единению народов, проживающих на территории республики.
- История нашего государства сопряжена с постоянными войнами, - сказал председатель общественной организации «Боевое братство», ветеран войны в Афганистане Игорь Смердов. - Не было столетия, когда бы россиянам не приходилось проливать кровь, защищая свою Родину. Давайте будем достойны памяти наших предков. Будем дорожить государственными символами.
Сегодня главная задача наших воинов – с честью представлять свою страну, постоянно чувствовать ответственность за Россию. Все мы гордимся своей армией, выполняющей возложенные на нее задачи по поддержанию мира и спокойствия по всей планете.
Завершая торжественную часть, ведущие пригласили участников и гостей мероприятия  на просмотр выставочных экспонатов. 
- Первым городом, в котором мы начали знакомить граждан нашей республики с выставкой флагов, был Учалы, - рассказал корреспондентам организатор экспозиции, энтузиаст геральдики Виль Гайнитдинов. - До Нового года мы планируем побывать с коллекцией наших флагов во всех районах Башкортостана. В следующем году такая же работа пройдет в Татарстане. А в 2019-м году выставка символов субъектов Российской федерации будет работать в крупных городах: Уфе, Казани, Екатеринбурге, Оренбурге и далее во всех областных центрах и республиках нашей страны. Эта познавательная и патриотическая работа должна также пройти в школах, государственных учреждениях и домах культуры. Электронный вариант выставки мы довели до сведения большинства субъектов федерации. Скажу больше, уже собраны символы почти всех стран мира. Такой коллекции нет ни в одном из российских городов. 
Отмечая древнейшие гербы, Гайнитдинов рассказал, что свои гербы Уфа, Бирск и Белебей выбрали и утвердили подписью Екатерины II ещё в восемнадцатом веке. Завершая рассказ о выставке, отметим, что принятая в городах и районах нашей респуб-лики государственная символика заслуживает, чтобы с ней познакомился каждый гражданин Башкортостана. Даже беглый взгляд отметит на гербах районов разнообразие национальных орнаментов, элементов, повествующих о древних народах, природных особенностях, объектах и главных богатствах территорий. На флагах и гербах представлены медведи, волки, лоси, олени, орлы, журавли, кони и другие птицы и звери. К примеру, не-многие знают, что на гербе и флаге соседнего Учалинского района изображена ящерица, а медведь Межгорья держит в лапах фонарь и инструмент шахтера. Да и Белорецкий соболь, зажав в лапах молоток, подтверждает не только сохранившееся с твердышевских времен качество уральского металла, но и славные трудовые традиции жителей нашего города. Массу интересных сведений о регионах республики можно почерпнуть и из сопроводительных текстов к каждому экспонату. Так что интересуйтесь, читайте и любите свой край. 
Леонид ШВЕЦ. Фото Айгуль КИРАМОВОЙ.