@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Скорая белорецкая помощь
@da	29 Октябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1192-skoraya-beloretskaya-pomoshch

Конец октября богат профессиональными праздниками: завтра мы чествуем работников автотранспорта, а сегодня отмечается Всемирный день борьбы с инсультом. Для сотрудников Белорецкой станции скорой медицинской помощи эти два события будто слились воедино – «скорые» выезжают на вызовы почти непрерывно.
– На сборы уходит не более четырех минут, – рассказывает заведующая станцией Аниса Муфасаловна Худайназарова, врач скорой помощи с тридцатилетним стажем. – Дежурные машины и сотрудники всегда готовы помочь больному, ведь и город у нас небольшой, и персонала хватает. На вызов выезжают опытные фельдшеры, знающие свое дело.
Для Белорецка и Белорецкого района проблема приступов инсульта актуальна.
С оптимизацией здравоохранения пришла проблема привлечения кадров, молодые специалисты тянутся в большие города. Но мы справляемся! Сегодня важно помнить, что сбережение здоровья человека – первоочередная задача государства. Но и сами горожане понимают, что любую болезнь легче предотвратить, чем лечить. Люди должны знать, что после 40 лет следует чаще прислушиваться к себе, особенно это касается тех, кто страдает нестабильностью артериального давления. Сегодня измерить давление можно и в домашних условиях, и в городской поликлинике, в кабинете № I3. 
Многие ошибаются, думая, что инсульт – болезнь одномоментная, приступ, взявшийся ниоткуда. Это не так. Как правило, к нарушению кровообращения сосудов мозга ведет ряд факторов: это и проблемы с давлением, и наследственная предрасположенность, и эмоционально-психологические нагрузки, стресс, вредные привычки; нередки случаи инсульта у людей с врожденной патологией сосудов. Последствия инсульта порой плачевны: потеря жизненно-необходимых навыков, нарушение опорно-двигательного аппарата и речи, и, как следствие - инвалидизация, к сожалению, нередки случаи летального исхода.
 
– Как распознать, приступ инсульта у человека? 
– Головная боль, судороги, нарушение речи, потеря сознания, рвота, асимметрия лица (перекошен рот, закрыт один глаз) и онемение одновременно верхних и нижних конечностей по принципу «левая рука-левая нога» - серьёзный повод вызвать скорую помощь. Больного следует немедленно уложить, набрать «03» со стационарного или «103» с мобильного телефона (звонок будет доступен, даже если у вас на счёте нет средств). Будьте готовы чётко и внятно назвать точный адрес больного, его данные. 
Огромная просьба ко всем жителям города и района: в ожидании «скорой» приготовьте документы больного – полис и паспорт, откройте двери подъез­дов и квартир. 
 
– Какие меры профилактики инсульта, кроме своевременного обращения к врачам, вы посоветуете?
– Безусловно, здоровый образ жизни и отказ от вредных привычек – залог долголетия и благополучия. Никто не отменял и рациональное питание, умеренные физические нагрузки. 
Но сегодня я всё чаще советую людям, особенно женщинам, относиться ко всему оптимистичнее: чем реже мы «накручиваем» себя в повседневности, тем легче нашему мозгу справиться с недугами в трудные времена. Если работаешь весь день с документами, за компьютером, в большом коллективе – вечером займись рукоделием, почитай хорошую книгу, выпей вкусного чаю. Деткам рекомендую заниматься гимнастикой, музыкой, живописью. Наши дети захвачены информатизацией, гаджетами, компьютерными играми, всё это перегружает мозг, адреналинит кровь. Ничто так не проясняет сознание, как смена деятельности. Поэтому родители должны сегодня закладывать как можно больше бытовых знаний и умений в детские умы: девочка должна уметь помочь маме на кухне, а сын больше помогать папе. В семье всё должно быть по-доброму. Я сама мать троих детей и понимаю, как важна погода в доме. Советую больше развиваться духовно и физически. И почаще улыбайтесь, дорогие белоречане! 
«Лучезарная женщина! – думаю я. – С такими точно никакие болезни не страшны».
 
– Завтра – День автомобилиста. Роль водителя «скорой» нельзя недооценивать, а значит, вы в этот день будете поздравлять коллег?
– Бригада скорой помощи без водителя никуда, – улыбается Аниса Муфасаловна. – Но о своем дружном коллективе вам подробнее расскажет начальник гаража Сергей Михайлович Ведешкин. 
Через пару мгновений в кабинет входит статный мужчина.
– У нас все работают подолгу, и коллектив сложился хороший. – бодро начинает Сергей Михайлович, ответив на мое приветствие. – Семьдесят шесть человек в штате, из них тридцать пять - водители-санитары. Бывали случаи, что люди уезжали на Север на заработки, но потом возвращались к нам, ведь работа у нас интересная, хоть и не простая. Когда счёт идет на минуты, главная задача – всегда быть начеку, чтобы в любой момент выехать на вызов. Это значит, что и машина должна быть технически исправна. У нас в штате всего два ремонтника, но каждый водитель способен сам привести свою «лошадку» в надлежащее состояние. 
 
– Какими ещё профессиональными и личностными качествами должен обладать водитель «скорой»? 
– Безусловно, главное – не терять самообладание на дороге. Водитель должен соблюдать ПДД, а включив проблесковые маячки и имея преимущество на дороге, не создавать аварийную ситуацию. Сложность часто состоит в том, что остальные участники дорожного движения попросту не пропускают «скорую», несмотря на сигнальные огни и сирену. Часто проезд к двери больного затруднён припаркованными кое-как машинами. Бывали случаи, когда на водителя нападали родственники больного, случаются и буйные пациенты. Тут, конечно, нужно иметь стальные нервы. Но все мы служим одному благому делу, главное – любить свою работу! 
 
– Что бы вы хотели пожелать коллективу и горожанам в преддверии профессионального праздника?
– Конечно, крепкого здоровья всем родным и близким, безаварийности на дороге и жизненного оптимизма! 
Беседовала
Любовь ЛОПУХОВА.
На снимке (слева направо): водитель Андрей Архипов, старший фельдшер Ирина Сорокина, фельдшеры Виталий Нужин и Галина Сафонова.