@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	К 255-летию Белорецка базовая станция  им. Ивана Твердышева заработала на скоростях LTE-Advanced
@da	28 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1935-k-255-letiyu-beloretska-bazovaya-stantsiya-im-ivana-tverdysheva-zarabotala-na-skorostyakh-lte-advanced

К юбилею города Белорецк МегаФон запустил сеть LTE-Advanced - ускорил работу мобильного интернета, осуществив агрегирование радиочастот на базовых станциях Белорецка. 
В честь праздника одна из базовых станций, обеспечивающих жителей мобильным интернетом нового стандарта, названа в честь Ивана Борисовича Твердышева, основателя Белорецкого «железоделательного» завода. Благодаря его деятельности город получил свое развитие, а дата принятия положительного решения об основании завода 18 июля 1762 года стала официальной датой рождения Белорецка.
«В этом году мы продолжаем развивать стандарт LTE-Advanced в Республике Башкортостан. Первым городом после Уфы, где эта сеть начала работу, выбран Белорецк. Несмотря на отдаленность от столицы и непростой горный рельеф, мы обеспечили его жителей самой современной технологией. С ее помощью наши клиенты в Белорецке в связке с новой тарифной линейкой «Включайся!» могут комфортно без задержек звука и изображения смотреть видео с высоким качеством, мгновенно пользоваться приложениями в смартфонах и планшетах», - отмечает директор отделения по Республике Башкортостан компании МегаФон Дамир Байгильдин.
Для работы технологии необходим современный смартфон с поддержкой стандарта LTE Carrier Aggregation (Cat.6). Например, высокие скорости доступны владельцам таких смартфонов, как HTC One (M9, М10) LTE, Sony Xperia Z3+E6553 LTE, LG H818P G4 LTE, Samsung GALAXY Nоte Edge, Samsung G920 Galaxy S6 LTE, Samsung G925 Galaxy S6 Edge LTE, Samsung GALAXY S8 SM-G950, Huawei Honor 6, 6 Plus, 7, Apple iPhone 7, 7 Plus.
Высокие скорости работы мобильного интернета МегаФона в Белорецке, а также в Белорецких горах оценил известный турист и видеоблогер Денис Доропей, основатель проекта Rutrail, цель которого возродить культуру маркированных троп в России и создать удобную онлайн-базу туристских маршрутов.
Во время экскурсии по Белорецку в преддверии юбилея города, блогер посетил базовую станцию имени Ивана Борисовича Твердышева c поддержкой сети LTE-Advanced МегаФона, побывал в краеведческом музее, провел онлайн-трансляцию с главной достопримечательности города - столетней водонапорной башни. 
На вершине горы Малиновая Денис Доропей провел первую онлайн-трансляцию с высоким качеством передачи изображения с помощью смартфона с поддержкой сети 4G. Его репортажи посмотрели несколько тысяч человек.
«Это мой первый походный стрим, не из квартиры, а прямо с горы, с вершины Малиновая-3. Для интернета я просто использовал свою симку МегаФона, понятно, что в городе быстрая связь. А вот тут с 4G в горах скорость ядерная, и не только для трансляции, можно, например, посмотреть сериал или любимого ютюбера», - поделился впечатлениями Денис Доропей.