@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Горящие выходные
@da	20 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1906-goryashchie-vykhodnye

Праздничное настроение омрачило сообщение о трёх серьёзных пожарах.
Утром 15 июля на центральный пульт пожарной связи ФГКУ «28 отряд ФПС по Республике Башкортостан» поступило сообщение о загорании дома по улице Мост БЖД. На момент прибытия пожарных (через 6 минут ) наблюдалось открытое горение жилого дома и летника. К сожалению, два человека погибли в огне. 
Буквально под залпы праздничного фейерверка поступило сообщение о загорании дома по улице Сибирской. В течение десяти минут на место происшествия прибыли огнеборцы ПСЧ-44 и приступили к тушению. В результате пожара огнём значительно поврежден бревенчатый жилой дом. Погиб один человек.
В 4 часа 11 минут 16 июля в Единую дежурно-диспетчерскую службу Бе-лорецка поступило сообщение о пожаре в селе Абзаково. На место вызова выехали пожарные отдельного поста противопожарной службы. И вновь горел жилой дом. Огнеборцы сработали оперативно. К счастью, пострадавших не было.
Во всех трёх случаях причины возгорания устанавливаются.
По данным Белорецкого межрайонного отдела надзорной деятельности и профилактической работы подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.