@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Победителям в награду - вкусные торты
@da	14 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1896-pobeditelyam-v-nagradu-vkusnye-torty

Конкурс «Мой Белорецк», проводимый редакцией газеты к 255-летию города, вызвал большой отклик среди читателей. Мы получили массу фотографий с любимыми местами отдыха не только горожан, но и жителей Белорецкого района.
Особо отметим Ришата Хайбуллина, который прислал нам не один десяток фотографий, где запечатлены, в основном, самые обычные моменты городской жизни. Видеть прекрасное в повседневном - это не просто талант, это умение радоваться жизни. 
Отдельных слов благодарности заслуживает и известный фотограф Анатолий Крепышев, скрупулёзно ведущий фото-летопись Белорецка. 
Порадовала своими работами 15-летняя белоречанка Виктория Савинова. Серия снимков под общим названием «Этот город, просыпаясь, смотрит в облака…», ещё по-детски трогательна и воздушна, но две фотографии памятника Василию Константиновичу Блюхеру, сделанные с разницей в тридцать лет, - это уже прямой укор всем нам, не берегущим свою историю и любимый город. 
Понравилось стихотворение молодого автора Анны Тютиной, посвящённое любимому городу (оно опубликовано в сегодняшнем номере.) 
Достойна награды и постоянная участница конкурсов редакции Елена Творогова: взгляд на город с высоты птичьего полёта у неё получился не менее выразительным, чем литературное творчество. 
Дмитрий Нюренберг проделал большую работу. Сложив воедино кадры панорамы города и Белорецкого металлургического комбината, снятые с горы, которую когда-то все мы называли «Ленин с нами!», Дмитрий живо описал историю и Белорецка, и градообразующего предприятия. Причём отталкивался участник конкурса от работ, сделанных в 90-е годы прошлого столетия, показав, как за два десятка лет поменялся облик города и комбината. 
Отметим и Ангелину Шахову за сочинение о малой родине через призму творчества известных белорецких поэтов, которые воспели красоту Белорецка и людей труда. 
Редакция газеты благодарит всех, кто прислал свои работы на конкурс. Сегодня победители соберутся в редакции и получат заслуженные призы. 
Каждому, кто хоть раз побывал в Белорецке, наш небольшой городок, наверняка, запомнился живописной природой, горами, окружающими и защищающими нас от злых ветров, зеркалом белорецкого пруда...
Пожелаем людям, живущим в этом сказочном уголке, такой же красивой и сладкой жизни, как вкуснейшие торты от кулинарий Ольги Челишевой. Их и получат в качестве подарков победители конкурса «Мой Белорецк».