@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ни дня без пожара...
@da	16 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1895-ni-dnya-bez-pozhara

Прошлая неделя вновь была омрачена сообщениями о возгораниях в частном секторе. Причины пожаров - самые разные, но усилиями и слаженными действиями огнеборцев часть имущества и людские жизни удалось отстоять.
3 июля из-за удара молнии загорелись и были уничтожены огнём надворные постройки сразу в двух сёлах Белорецкого района – по улице Центральной в Уткалево и улице Молодёжной в Бриштамаке. Уже на следующий день белорецкие пожарные выехали на вызов в дом № 2 «А» по улице Б. Хмельницкого. Возгорание квартиры произошло из-за неисправности элект-рооборудования (холодильника).  6 июля большой пожар случился в доме по улице Некрасова (на снимке), где также были уничтожены надворные постройки. Причина возгорания - аварийное токовое явление в электросети бани. На следующий день, седьмого июля, в Шигаево загорелось неэксплуатируемое здание. В результате повреждена его кровля. Причина возгорания та же - аварийное токовое явление.
Ильдар АБУБАКИРОВ, старший дознаватель Белорецкого межрайонного отдела надзорной деятельности и профилактической работы.  Фото Ильи ПАНЧЕНКО.