@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Медаль для тренеров
@da	14 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1892-medal-dlya-trenerov

Накануне праздника Дня семьи, любви и верности министр молодежной политики и спорта Республики Башкортостан Андрей Иванюта встретился с белорецкими тренерами по горным лыжам Галиной и Вячеславом Астаховыми.
Руководитель ведомства поздравил семейную пару с праздником и вручил медаль «За любовь и верность», а также Благодарственные письма Министерства молодежной политики и спорта Республики Башкортостан за весомый вклад в развитие горнолыжного спорта в регионе.
Галина и Вячеслав Астаховы – тренерский тандем, который воспитал не одно поколение представителей горнолыжного спорта. На двоих у них 90 лет стажа работы, они и по сей день ведут активную тренерскую деятельность в спортивной школе горнолыжного спорта и сноуборда Республики Башкортостан. 
В ходе беседы Вячеслав Николаевич и Галина Дмитриевна рассказали о своих методиках подготовки спортсменов, поделились мнениями о нынешнем состоянии отрасли, воспоминаниями о прошедших временах и, конечно же, планами на будущее.
В свою очередь, министр молодёжной политики и спорта Республики Башкортостан Андрей Иванюта поблагодарил семью Астаховых за их работу, пожелал крепкого здоровья, семейного счастья, долгих лет жизни, сил, терпения и новых талантливых воспитанников.
По материалам сайта  Министерства молодёжной политики и спорта РБ.