@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И «закладки» становятся явными
@da	07 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1862-i-zakladki-stanovyatsya-yavnymi

Сотрудники отделения по контролю за оборотом наркотиков Отдела МВД России по Белорецкому району задержали 30-летнего белоречанина, подозреваемого в сбыте синтетических наркотиков бесконтактным способом.
Полицейским стало известно, что нигде не работающий молодой человек промышляет продажей так называемого спайса. Предварительно было установлено, что он сам делал рассылку сообщений с рекламой для потенциальных потребителей, принимал на электронный кошелёк оплату за запрещённый товар и сам же прятал в тайниках свёртки. 
После поступления денег на счёт подозреваемый сообщал покупателю адрес закладки. Масштабы незаконной торговли предстоит выяснить следователям. В настоящее время мужчина находится под стражей. Ему уже предъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных статьями 228 и 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Полиция обращается к гражданам: если вам известны факты незаконного потребления, хранения, изготовления, распространения наркотических и психотропных веществ, культивировании растений, содержащих наркотические средства, организации либо содержании притона для потребления наркотических веществ, просим сообщить об этом на телефон доверия МВД по Республике Башкортостан по номеру: 8(347) 279-32-92.
 Позаботьтесь о себе и своих близких!
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому район