@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Осторожно: опасные MMS-сообщения!
@da	03 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1858-ostorozhno-opasnye-mms-soobshcheniya

В городе вновь стало известно о потерпевших, с чьих банковских карт пропали деньги. Суммы, как правило, небольшие – до двух тысяч рублей.
Пояснения горожан схожи. До списания средств с установленного на телефоны мобильного банка они получали MMS-сообщения со ссылками на картинку, фотографию или интересное приложение.
Одной из жертв злоумышленника стала 32-летняя жительница города. Она получила сообщение со ссылкой. Решив, что это поздравительная открытка, женщина перешла по указанному интернет-адресу, после чего с её счёта списали одну тысячу рублей.
По предварительным данным, схема обмана заключается в том, что при попытке пройти по ссылке на телефоне отображается нейтральная фотография. В это же время скачивается вредоносная программа. Цель вируса – кража средств со счёта телефона и банковской карты. Затем всем абонентам из контактов хозяина телефона делается рассылка сообщения с аналогичным содержимым.
По всем заявлениям потерпевших проводятся проверки, после которых будет принято соответствующее процессуальное решение. Полиция призывает граждан не терять бдительность. И напоминает: не проходите по ссылкам из сообщений, полученных как от знакомых, так и от неизвестного абонента. Обязательно установите на свои гаджеты антивирусную программу с автоматическим обновлением.
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району.