@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новые виды продукции для авиастроения
@da	04 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1852-novye-vidy-produktsii-dlya-aviastroeniya

Белорецкий металлургический комбинат освоил производство калиброванного проката и прутков со специальной отделкой поверхности из жаропрочных сталей и сплавов для авиационного двигателестроения. Новая продукция прошла испытания во ВНИИ авиационных материалов, который подтвердил ее высокое качество и соответствие нормативным требованиям.
Производство калиброванного проката и прутков из 17 марок жаропрочных сталей и сплавов комбинат освоил в кооперации с другими предприятиями Группы «Мечел»: ПАО «Уральская кузница» и ПАО «Ижсталь». В рамках проекта «Уральская кузница» производит выплавку и переплав сталей и жаропрочных сплавов, отковывают прутки и заготовку для переката, «Ижсталь» осуществляет горячую прокатку заготовки, а БМК изготавливает калиброванный прокат и проволоку со специальной отделкой поверхности в прутках диаметром от 3 до 6 мм.
На освоение этого производства предприятиям потребовалось несколько лет, так как жаропрочные сплавы являются трудно деформируемыми, их обработка требует решения определенных технических задач. Так, на БМК запущена в эксплуатацию новая соляная печь для высокотемпературной обработки заготовки и модернизирован комплекс оборудования с установкой индукционного нагрева для изготовления прутков.
Новая продукция будет использована для изготовления узлов и деталей, расположенных внутри авиационных двигателей. Комплектующие должны выдерживать постоянные повышенные тепловые и механические нагрузки, поэтому к качеству такой продукции предъявляются самые строгие требования.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».