@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Притон прикрыт
@da	29 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1842-priton-prikryt

Неоднократно судимый житель Белорецка, страдающий наркоманией, испытывал постоянную нужду в наркотических средствах и с целью удовлетворения своих потребностей с декабря 2016 года по февраль 2017 года систематически предоставлял свою комнату для потребления наркотических средств наркозависимым лицам.
Он также незаконно изготовил наркотическое средство, которое хранил у себя для дальнейшего потребления. В ходе проведения сотрудниками Отдела МВД РФ по Белорецкому району оперативно-розыскного мероприятия и осмотра комнаты, данное наркотическое средство было обнаружено и изъято.
Действия подсудимого были квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ (систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств); по ч. 1 ст. 228 УК РФ (незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере).
С учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления и личности подсудимого суд назначил окончательное наказание в виде двух лет лишения свободы условно с испытательным сроком два года. 
Приговор в апелляционном порядке сторонами не обжаловался, вступил в законную силу.
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела.