@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Полив и уход урожай принесёт
@da	30 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1838-poliv-i-ukhod-urozhaj-prinesjot

Для садоводов наступает время поливов, рыхлений, мульчирования и подкормок. Продолжаются работы по уходу за деревьями, кустарниками, начинается сбор первого урожая.
Работы в саду в летнее время направлены на борьбу с вредителями и защиту от них плодовых деревьев и кустарников.
Побеги проверяют на наличие тли, смотрят, нет ли скрученных листиков на яблонях. Для борьбы с вредителями используют раствор карбофоса или актеллика, применяют его не ближе, чем за три недели до сбора урожая.
Рецепт биологического настоя для опрыскивания от вредителей: 50 г чеснока измельчают и заливают 0.5 л воды, настаивают сутки, процеживают через марлю, чтобы опрыскиватель не засорился и опрыскивают деревья.
Применяют от тли и настой крапивы или помидорной ботвы: мелко рубят и набивают доверху любую ёмкость, заливают водой, настаивают около недели, процеживают и опрыскивают деревья и кустарники.
Одна из главных работ в июле в саду – это размножение клубники и обновление клубничных плантаций. Для новых посадок отбирают только первые два уса с куста, усы третьего и четвёртого порядка не пригодны для обновления плантаций, ягод они не образуют. 
Иногда садоводы идут на такую хитрость, как укоренение усов прямо на грядке. Для этого самые крупные усы высаживают в небольшие ёмкости без дна и прикапывают. К моменту высадки на новую грядку они представляют собой полноценные развитые растения, которые на следующий год одарят обильным урожаем.
Увеличивается масса плодов, ветки пригибаются к земле, могут сломаться, поэтому необходимы подпорки.
После поливов и дождей в приствольных кругах растений, рядах и междурядьях необходимо регулярное рыхление и удаление прикорневой поросли.
Важна также летняя подкормка деревьев удобрениями. Можно применить птичий помёт, богатый азотом, фосфором и калием в виде водного раствора в соотношении 1:12. Можно использовать смесь минеральных удобрений: на ведро воды - 25-30 г аммиачной селитры, 50-60 г 
суперфосфата, 100-150 г золы или 30-40 г калийной соли.
Ухаживаем за овощами. 
Перцы очень любят воду. При её недостатке осыпаются цветки, образование плодов тормозится. В перечных парниках и на грядках нельзя допускать уплотнение почвы, это приведёт к увяданию растений. 
Плети огурца необходимо формировать на грядке. До цветения огурцы подкармливают азотными и фосфорными удобрениями, после цветения – калийными. От цветения до плодоношения полезно полив огурцов приостановить для стимуляции завязывания плодов. А в период активного плодоношения наоборот регулярно подкармливать и поливать. Удобрять надо каждые 10 дней. Рекомендуется чередовать подкормку коровяком и золой.
Кабачки и патиссоны легко накапливают в плодах нитраты, поэтому их кормят органикой или комплексом минеральных удобрений до фазы завязывания плодов. 
По материалам сети Интернет.