@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	А память священна...
@da	22 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1818-a-pamyat-svyashchenna

Невозможно забыть слова обращения Юрия Левитана к жителям огромной страны: «22 июня 1941 года в 4 утра без объявления войны фашистская Германия и её союзники напали на Советский Союз». Спустя семьдесят с лишним лет этот июньский день остаётся Днём памяти и скорби. По всей стране проходят траурные мероприятия.
В Белорецке состоялось торжественное возложение венков и цветов к Вечному огню. Представители городской и районной администраций, организаций и предприятий города пришли отдать дань памяти и уважения воинам-белоречанам, вернувшимся и не вернувшимся с полей тех сражений. Особо приятно отметить, что главным участником подобных мероприятий остаётся ветеран Великой Отечественной войны Дмитрий Карпович Трофимов. Несмотря на почтенный возраст, он остаётся активным гражданином нашего общества. Дмитрий Карпович с удовольствием общается с молодёжью, делится воспоминаниями, читает свои стихи и призывает помнить подвиг советского народа в годы войны.
Были на митинге активисты военно-патриотической организации «ГТО» и белоречане, пришедшие сюда по зову сердца. 
- За нами - будущее страны, нашей Родины, - сказали ребята. – И этот день очень важен для нас. Мы помним, гордимся и  чтим память дедов и прадедов. В нашей организации стало традицией принимать участие в подобных мероприятиях. Старшие  стараются передать подрастающему поколению всю важность таких моментов. Надо помнить и знать историю своей страны - это наш святой и гражданский долг. 
- Можете не поверить, но я сегодня проснулась утром и по-думала: а ведь в 1941 году уже в четыре часа бомбили мирно спящий народ. Страшно стало, - говорит белоречанка Валентина Степановна. – Как же хорошо, что сейчас нет войны!
- Этот день для поколения, рожденных в 50-е, навсегда останется в памяти, - добавляет пришедшая в этот день в Аллею героев Любовь Александровна. – Мы будем помнить подвиг отцов, рассказы родных о том тяжёлом времени, о тяготах, которые они перенесли. Например, мою маму с семьёй в годы войны из Тамбовской области пешком отправили в Белорецк. Её рассказы об этом страшном времени знают и мои дети. 
22 июня – день начала Великой Отечественной войны – исторический факт. И как бы ни старались переписать-пересказать историю сегодня, наш народ навсегда останется освободителем и победителем фашизма. Печально, что в мире идут войны, и хорошо, что российская армия помогает многим восстановить мирную жизнь. С другой стороны, очень жаль, что гибнут наши соотечественники. Но и эти моменты тоже когда-то станут историей, которую надо знать и уважать...
Из Аллеи Героев делегация направилась на городское кладбище, где были возложены цветы на могилу белоречан - бойцов легендарного 298-го стрелкового полка. 
Наталья АКСЁНОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.