@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Авиационные канаты БМК среди лучших товаров Башкортостана
@da	15 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1798-aviatsionnye-kanaty-bmk-sredi-luchshikh-tovarov-bashkortostana

Авиационные оцинкованные канаты Белорецкого металлургического комбината признаны лауреатом конкурса «Лучшие товары Башкортостана» в номинации «Продукция производственно-технического назначения».
Производство новых стальных оцинкованных канатов диаметром 4 мм БМК освоил в прошлом году по заказу заводов холдинга «Вертолеты России». Они используются в системе рулевого управления гражданских и военных вертолетов. Тросы отличаются от ранее производимых типом свивки прядей и диаметром проволок. Это придает им повышенную выносливость и продлевает срок эксплуатации в несколько раз, а большая жесткость каната повышает точность управления рулевым винтом вертолета. 
«Сегодня мы поставляем эти канаты трем отечественным авиастроительным заводам, вертолеты которых эксплуатируются более чем в ста странах мира. За разработку и освоение этой новой продукции в 2016 году БМК получил золотую медаль главной металлургической выставки «Металл-Экспо», – прокомментировал директор по сбыту АО «БМК» Антон Хлынов. 
Конкурс «Лучшие товары Башкортостана» проводится в рамках программы «100 лучших товаров России» и является региональным этапом Всероссийского конкурса. 
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».