@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чистота вокруг зависит от каждого из нас
@da	04 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1778-chistota-vokrug-zavisit-ot-kazhdogo-iz-nas

По поводу вывоза твердых коммунальных отходов (именно так сегодня называется обычный мусор) из микрорайонов частного сектора сломано немало копий.  Жители не хотят заключать договоры. Вопрос утилизации мусора решают самым что ни на есть примитивным способом — бросают туда, где сподручнее, в том числе и в контейнеры, установленные у многоквартирных домов. Это приводит не только к образованию самочинных свалок на окраинах города, но и к сверхнормативному заполнению контейнеров внутри городских кварталов.
Казалось бы, такое простое решение: заключили со специализированной компанией договор на вывоз мусора, платите 30 рублей в месяц с человека, и раз в неделю приезжает машина, собирает выставленные в пакетах отходы. Да, есть неудобство: всю неделю отходы нужно где-то хранить, а летом из-за жары, это и вовсе превращается в проблему. 
Жители оплачивают услуги за вывоз мусора по нормативу муниципального образования, который составляет 1 кубометр отходов в год (или 4,2 кг в неделю) на одного человека. Для строительного мусора законодательство предусматривает самостоятельный вывоз собственником от частного домовладения на полигон или по заявке (на договорной основе) со специализированной организацией.
Но не стоит забывать и о том, что являясь собственником дома, владелец несет ответственность за утилизацию твердых коммунальных отходов (ТКО). Согласно статьи 30, части 5 Жилищного кодекса РФ, «вывоз отходов, образованных от жизнедеятельности людей из частных домовладений, осуществляется путем заключения договоров со специализированными организациями, имеющими лицензию на сбор и вывоз ТКО».  На деле же договоры заключены только у трети жителей частного сектора. А рассказы о том, что «мы сами утилизируем свой мусор путем сортировки, то, что горит - сжигаем, остальное - в компост, поэтому в данной услуге не нуждаемся», - мягко говоря, преувеличены. 
Посмотрите, что происходит на улицах частного сектора в день, когда там проезжает мусорная машина. О пакетах ведь и говорить не приходится, несут мешками. Есть договор, нет договора, мотив простой: все равно увезут, на дороге не оставят. Но машина-то не бездонная, и бензин рассчитан на определенное количество рейсов, исходя из заключенных договоров. Вот и получается: компания, в нашем городе это ООО «АДС», несет убытки, мусор вовремя вывозить не успевают, кроме того, его растаскивают собаки, и в итоге - возмущению жителей нет предела. 
Жителям многоквартирных домов должно быть обиднее вдвойне. Во-первых, у них нет возможности уклониться от оплаты за утилизацию отходов, во-вторых, они вынуждены «наслаждаться» соответствующим запахом и другими прелестями от расположенного рядом вечно переполненного контейнера, сюда же из частного сектора на «Газелях» везут и строительный мусор, и старую мебель. Деяние это - административно наказуемое. Подобные случаи по возможности фиксируются и передаются на рассмотрение в административную комиссию, но за всеми не уследишь. 
Вопрос с утилизацией отходов - один из самых острых во всех городах, слишком много упущений в законодательстве. Благодаря работе белорецких представителей Министерства экологии ситуацию с вывозом мусора удалось улучшить, но не решить. На уровне республики и страны в целом ведется большая законотворческая деятельность по решению этого вопроса. Со следующего года должен появиться региональный оператор и обязанности каждой из сторон будут строго прописаны, в том числе и для жителей частного сектора. Но уже сегодня у каждого есть возможность сделать наш город чище. Нужно быть ответственными не только за место, где живем, но и думать о будущем своих детей: что мы им оставим, какой пример подаём? Заключите договор на вывоз мусора, соблюдайте правила утилизации, и вывозить его будут чаще, чем раз в неделю. Общими усилиями ситуация изменится. 
Для заключения договора на вывоз мусора жителям частных домовладений необходимо обратиться в ООО «Аварийно-диспетчерская служба» по адресу: улица Ленина, 55, помещение 3. 
Скоро во дворах Белорецка
Приоритетный проект «Формирование комфортной городской среды» выходит на второй этап. Участие в нём принимают только 23 муниципалитета республики, в том числе и Белорецк. В каждом из городов разработана и утверждена своя программа на 2017 год. При помощи общественной комиссии были отобраны дворы для участия, разработаны и утверждены дизайн-проекты по созданию комфортной среды проживания в каждом из дворов. Впереди - конкурсные процедуры по определению подрядчиков. Проект новый, поэтому, чтобы пообщаться с участниками программы, что называется, напрямую, в нашем городе побывали заместитель министра ЖКХ республики Альфред Зинатуллин и руководитель регионального центра общественного контроля Анатолий Дубовский.  
На встречу были приглашены старшие домов, попавшие в программу, члены общественной комиссии и руководство города. Альфред Закиевич подчеркнул, что главная цель визита – узнать какие проблемы возникали в ходе отбора домов, что осталось без должного внимания и было не учтено, так как времени на реализацию первой части проекта было мало. 
Объем финансирования реализации муниципальных программ составит 1 млрд 32 млн рублей, в том числе из федерального бюджета - 856,64 млн рублей, из бюджета Республики Башкортостан - 175,45 млн рублей. Две третьих объема средств субсидии будут направлены на осуществление мероприятий по благоустройству дворовых территорий многоквартирных домов, одна треть - на благоустройство общественных территорий. Деньги из федерального центра уже получены и доведены до муниципалитетов. Он также подчеркнул, что обязательное условие проекта – участие в нём населения. В каждом городе решали самостоятельно, будет ли это участие путём вложения определенных средств или непосредственно собственным трудом. В 13 населенных пунктах проголосовали за денежное, а в 10, куда вошел и Белорецк, - за трудовое вложение. Это сделано, чтобы нацелить людей на то, что забота о дворах - наше общее дело. Мало их отремонтировать и благоустроить, нужно еще и сохранить всё в обновленном виде.
В свою очередь Анатолий Дубовский акцентировал внимание присутствующих на том, что Глава региона создал межведомственную комиссию по контролю за ходом реализации проекта «Формирование комфортной городской среды», которую сам и возглавил. Это говорит о значимости проекта для республики. Большая ответственность ложиться и на участников общественного контроля, старших по домам, которые должны донести до подрядчиков все замечания по дизайн-проекту, рассказать об особенностях местности и существующих проблемах, и, конечно, контролировать качество работ. 
Лидия Чуманова, старшая по дому № 12 ул. Косоротова, в ходе начавшегося общения пожаловалась на то, что много лет назад из-за ремонтных работ в их дворе дорогу сделали выше тротуара, и все это время вода после дождей и таяния снега шла в дом. Добиться решения вопроса ни в одной инстанции не смогли. Не получиться ли, что после замены проезда, сточные воды будут вновь попадать в подвал дома?
Глава администрации города Сергей Поляков ответил, что данный вопрос после ремонта двора снимется автоматически. Кроме того, администрацией принято решение, что контроль за качеством работ будет вести строительный надзор. 
Аналогичная ситуация с подтоплением нижних подъездов и в доме 68 по улице Кирова. В рамках проекта здесь также найдено решение. 
Кто-то из участников говорил «поживем - увидим», но большая часть была настроена на конструктивную  работу. Маргарита Пильщикова, старшая по дому № 64 ул. Пушкина, от души поблагодарила гостей за такую программу и внимание к городским дворам Белорецка. Отметила она также, что ей всегда удавалось найти взаимопонимание с администрацией города по любым возникающим вопросам, в том числе и по сбору документов для участия в проекте. 
Был задан вопрос и по детским площадкам, но в этом году их устанавливать не будут, необходимо сначала сделать проезды и убрать парковки с газонов. 
В Белорецке в федеральный проект вошел 41 дом, на эти цели выделено более 21 млн рублей. Планируется, что подрядчики приступят к выполнению работ с июля. Из общественных мест реконструкция коснётся сквера имени Ленина и сквера, пролегающего между улицами Пушкина и Крупской. На эти цели выделено около 11 млн рублей.
В завершение заместитель министра жилищно-коммунального хозяйства Альфред Зинатуллин особо подчеркнул, что проект по формированию городской среды рассчитан на пять лет, и планы на всю пятилетку должны быть сверстаны до конца года. Это очень большая работа. Со следующего года в нём примут участие все муниципалитеты республики, не только города, но и сёла с населением от одной тысячи человек. И  здесь очень многое будет зависеть от активности самих жителей. 
Справка
Федеральный проект «Формирование современной городской среды» стартовал по инициативе Всероссийской политической партии «Единая Россия» и рассчитан до 2022 года. Проект направлен на комплексное развитие городской территории, благоустройство дворов, создание комфортных мест массового отдыха. Ключевая роль в решении этих вопросов отводится гражданам, которые должны принять решение о перечне объектов в своём населенном пункте для включения в окончательный план реализации проекта, и принять в нём непосредственное участие.
Подготовила Людмила Денисова (Шепель). Фото Ильи ПАНЧЕНКО.