@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Раньше сдал – раньше забрал  
@da	18 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1773-ranshe-sdal-ranshe-zabral

В адрес Госавтоинспекции часто поступают обращения граждан по поводу срока сдачи водительских удостоверений после лишения такового права судом. Зачастую некоторые и не догадываются, что их лишили права управлять транспортным средством.
Для примера разберем схожую ситуацию, когда гражданин попытался восстановить потерянное удостоверение.
Далее со слов водителя, жителя Уфимского района: «… недавно я потерял водительское удостоверение. Пришел в ГАИ для восстановления, и тут у меня начались проблемы. Оказалось, что я судом лишен «прав». В разговоре с сотрудниками ГИБДД административной практики, я вспомнил, что уже больше года назад меня остановили с признаками алкогольного опьянением, когда я вёз груз на резку нержавеющей стали. Права не забрали, но протокол по статье 12.8 часть 1 КоАП РФ составили.
А сегодня, мне сказали, что я уже год как лишён! Я был в шоке! Ведь ни повестки, ни суда не было! Меня повезли к судье (это спустя год!), и он дал мне 15 суток! Теперь не знаю, что делать? Срок лишения (1,5 года) подходит к концу. Но я ведь не знал, что лишён! Ни повестки, ничего не получал! Да и если бы права не потерял, до сих пор бы и не знал, что лишен!»
Постараемся ответить на эти вопросы с точки зрения законодательства.
Незнание закона, как известно, не освобождает от ответственности. Гражданин знал, что в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении. Никто не препятствовал его консультации по этому вопросу с сотрудниками ГИБДД или автоюристом. Но он этого своевременно не сделал.
Суд направляет постановление о лишении права (да и повестку тоже, а в некоторых случаях производится СМС информирование, если водитель сообщил номер телефона) по почте. Если водитель уклонился от их получения (например, вы не пошли на почту за извещением), то считается извещенным надлежащим образом. Здесь стоит отметить, что водитель позже сознался, что был проинформирован о проведении судебного заседания, но решил попытаться избежать наказания.
В настоящее время водительское удостоверение не изымается. Водитель обязан сдать его в течение трёх суток с момента вступления постановления суда в законную силу. В противном случае его исполнение приостанавливается до момента сдачи водительского удостоверения или до момента подачи заявления о его утере.
Согласно статье 32.7 КоАП РФ, нарушитель обязан сдать свое водительское удостоверение в любое подразделение ГИБДД в течение 3 рабочих дней с момента решения суда. Но некоторые водители этого не делают, ошибочно полагая, что срок лишения права управления отсчитывается со дня вступления в силу судебного постановления. Не обратившись своевременно в компетентные органы, многие продолжают ездить уже будучи лишенными такого права. 
Также, ГИБДД ведёт базу тех, кто действительно сдал водительское удостоверение, ведётся строгая отчётность. Нет смысла прийти и попросить права, которые человек не сдавал или потерял. Таким образом, чем раньше вы их сдадите, тем раньше и получите.
 
По материалам отдельного батальона ДПС ГИБДД МВД по РБ