@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ртутные лампы -  в утиль
@da	16 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1766-rtutnye-lampy-v-util

В ближайший четверг, 18 мая, каждый житель Белорецка и Инзера сможет бесплатно сдать вышедшие из строя ртутные лампы.
Единственный в республике экомобиль предприятия «Табигат» РБ - передвижной пункт  сбора ртутных ламп - в этот день будет осуществлять прием этих опасных ртутьсодержащих отходов. В Белорецке он будет работать с 16 до 18 часов напротив торгового центра «Сезам», на площадке между домами №№ 47 и 51 по ул. Ленина (здание соцзащиты). А в Инзере экомобиль в этот день можно будет найти с 19-30 до 20-30 на площади у здания сельской администрации. Также работники ГУП «Табигат» будут заключать договора с коммерческими организациями.
Ирина ПЕНКИНА, председатель территориального комитета Минэкологии РБ.