@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Обратился к должностным лицам – получи ответ
@da	15 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1757-obratilsya-k-dolzhnostnym-litsam-poluchi-otvet

Человек, его права и свободы являются высшей ценностью государства. Защите конституционных прав граждан было посвящено мероприятие, которое организовали местное отделение Ассоциации юристов России, сотрудники филиала МИЭП в Белорецке и Белорецкая межрайонная прокуратура.
Обращение в государственные органы и органы местного самоуправления - неотъемлемое право каждого гражданина. Так, за 2016 год в Белорецкую межрайонную прокуратуру поступило 1840 обращений, в основном, касающихся трудовых, жилищных вопросов, а также проблем в сфере жилищно-коммунального хозяйства; 241 обращение признано обоснованным и удовлетворено. 
Работе по обращениям граждан органами прокуратуры оказывается пристальное внимание. В адрес органов власти, должностных лиц внесено 101 представление об устранении нарушений законодательства, 69 протестов, 4 должностных лица привлечены к административной ответственности.
Ни одно обращение не может быть проигнорировано, каждый гражданин имеет право получить письменный ответ, а государственные органы, органы местного самоуправления и должностные лица обязаны дать письменный ответ на обращение по существу указанных вопросов. Бездействие должностного лица, выразившееся в непредоставлении ответа, уже послужило причиной нескольких судебных дел.
Такое бездействие наказуемо: сумма административного штрафа составляет от 5000 до 10000 рублей.
Огромное значение в работе с обращениями граждан имеют приемы по личным вопросам. 
В администрацию муниципального района Белорецкий район РБ в 2016 году поступило 849 письменных обращений граждан, из них 120 – коллективных. Самыми злободневными для жителей района являются вопросы жилищно-коммунальной сферы - 50,25%, вопросы экономического блока составляют 28,89 %, и социальной направленности - 10,99%. Общественно-политическое развитие региона интересует 7,12% из общего числа поступивших обращений, а вопросы обеспечения безопасности, законности и правопорядка - 2,75 %.
Общепринятой практикой является выезд на места. Сотрудниками районной администрации выездные приемы граждан были организованы в Инзерском, Железнодорожном, Верхнеавзянском сельсоветах, а также в сельских населенных пунктах Кага, Серменево, Шигаево, Азикеево. К таким приемам привлекаются специалисты Комитета по управлению собственностью, лесничеств, органов социальной защиты, и такая практика будет продолжаться и дальше.
Деятельность общественных помощников уполномоченных по правам человека и по правам ребенка не отменяет и не влечет пересмотра компетенции государственных органов, обеспечивающих защиту и восстановление нарушенных прав и свобод. Созданная в Белорецком районе Общественная палата, которую возглавляет Миляуша Фахретдинова, также не остается в стороне от работы с обращениями граждан. Как правило, самая большая часть работы – разъяснить, выяснить, порекомендовать, помочь – ложится на их плечи.
Действия (бездействия) и решения государственных органов, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных служащих могут быть обжалованы в суде. 
О чем бы ни говорили участники круглого стола в этот день – и об ответственности, и о проблемах, и о предложениях граждан, которые излагаются в письменных и устных обращениях, - ясно одно: эта работа важна и значима в решении социальных проблем, реализации прав граждан, росте доверия ко всем управленческим структурам. Завершился круглый стол оживленной дискуссией и обменом мнениями по различным вопросам.
Елена Панкратьева, председатель местного отделения Ассоциации юристов России.