@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Привести дороги в порядок
@da	12 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1754-privesti-dorogi-v-poryadok

Месячник наведения порядка на автомобильных дорогах общего пользования и искусственных сооружениях, придорожных полосах объявлен Правительством республики.
В Постановлении, подписанном Премьер-министром республики Рустэмом Мардановым, органам местного самоуправления предписано совместно с дорожными предприятиями организовать бригады по содержанию, ремонту, архитектурному оформлению и благоустройству автодорог общего пользования, а также улично-дорожной сети населенных пунктов. В период месячника надлежит отремонтировать асфальтобетонные покрытия, устранить мелкие деформации, залить трещины и продольные швы, восстановить участки дорог, пострадавшие от паводка. Предстоит также привести в порядок элементы обустройства автодорог, своевременно скашивать на обочинах сорную траву, а откосы и дорожные резервы засеять многолетними травами.