@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чествовали металлургов-ветеранов и тружеников тыла
@da	10 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1735-chestvovali-metallurgov-veteranov-i-truzhenikov-tyla

На Белорецком металлургическом комбинате прошли мероприятия, посвященные 72-й годовщине Великой Победы. Поздравления принимали 16 участников Великой Отечественной войны и 366 тружеников тыла, ушедших на заслуженный отдых с предприятия.
Перед праздником делегация совета ветеранов БМК посетила всех металлургов-фронтовиков. Им передали слова благодарности и поздравления от коллектива комбината, вручили подарки ко Дню Победы.
8 мая у стелы погибшим в годы Великой Отечественной войны металлургам состоялся торжественный митинг. Мероприятие традиционно началось под звуки заводского гудка. Поздравления в адрес ветеранов ВОВ и тружеников тыла прозвучали от руководителей комбината, администрации Белорецкого района, военного комиссариата, совета ветеранов и профсоюзного комитета предприятия. Свою яркую нотку в праздник добавили выступления коллективов городского Дворца культуры. По окончанию митинга ветераны войны и труда сфотографировались на память на фоне стелы. 
9 мая металлурги со своими семьями прошли в колонне «Бессмертного полка» к Вечному огню, где состоялось городское мероприятие, посвященное Дню Победы. В нем  приняли участие руководители БМК, возложив корзину с цветами к мемориалу.  
Из шести с половиной тысяч ушедших на фронт металлургов около двух с половиной тысяч не вернулись назад, пав смертью героев. За самоотверженный труд во время Великой Отечественной войны и за проявленный героизм на полях сражений были награждены медалями и орденами более 4000 работников  предприятия.
Труженики Белорецкого металлургического комбината внесли свой вклад в Великую Победу. Ни одна единица автоматического оружия Советского Союза не смогла бы стрелять без пружинной проволоки, произведенной на БМК в первые годы войны. Кардная, ремизная, гребнечесальная, игольная проволока шла для пошива гимнастерок, шинелей, парашютов. 
На заводе было организовано производство зажигательных бомб и головок снарядов для гвардейских минометов «Катюша», изготавливались пальцы для танковых гусениц.  Аэростатные тросы, специальные сорта рояльной, морской и кабельной проволоки также шли на оборонные заказы. Все это изготавливалось руками вчерашних девчонок и мальчишек, вставших у станков вместо ушедших на фронт белорецких металлургов. 
 Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».
Фото Ильи ПАНЧЕНКО,