@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наводим порядок
@da	29 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1720-navodim-poryadok

29 апреля прошла Всероссийская акция «Зелёная Россия», к которой присоединились практически все организации и предприятия города и района. Как отметил глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, в Год экологии это особенно актуально и значимо.
- Мы обязаны в этот день привести в порядок всю вверенную нам территорию, - отметил глава администрации. – Сегодня на уборку вышли как сотрудники администрации, так и учащиеся школ, ссузов и трудовых коллективов.
 
Не исключением стал и коллектив редакции нашей газеты. Успев осветить масштабный субботник у родника, известного как Богородский ключ, мы взялись за уборку не только прилегающей территории, но и самой редакции.