@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Депутат помогает детям
@da	24 Сентябрь 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2135-deputat-pomogaet-detyam

Занятия в кружках и секциях подростковых клубов Центра внешкольной работы уже давно стали не только популярным видом детского досуга, но и важным звеном в воспитании молодого поколения.
В Октябрьском поселке для девчонок и мальчишек работает клуб «Ровесник», в прошлом сезоне занявший первое место в городском теннисном первенстве. Большую часть воспитанников составляют учащиеся восьмой и восемнадцатой школ. Этим школам и нашему клубу повезло не только потому, что здесь много энергичных и талантливых детей, но и в том, что шефом у нас уже много лет является депутат городского совета О.И. Хлесткин. В нынешнем сентябре Олег Игоревич вручил нашему клубу сертификат на приобретение теннисного стола. Воспитанники клуба, среди которых есть и дети из малообеспеченных и неполных семей, благодарны депутату за этот подарок.
Сергей КОВАЛЕНКО, педагог дополнительного образования.