@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Разговор в позитивном русле
@da	21 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1681-razgovor-v-pozitivnom-rusle

В преддверии Дня самоуправления впервые состоялись встречи учащейся молодёжи Белоречья с главой администрации района и его заместителями
Подробное знакомство старшеклассников, учащихся средних специальных заведений города и студентов филиала МГТУ в Белорецке  с работой муниципальной власти состоялось во вторник в администрации района. В первой половине дня для них была организована экскурсия по кабинетам руководителей муниципалитета.
В течение часа юношам и девушкам о своих обязанностях и направлениях в работе рассказывали глава администрации района Владислав Миронов, его первый заместитель Илгиз Тляубаев, заместители: по кадрам - Иван Пинящук, по жилищно-коммунальному хозяйству, строительству и транспорту - Вячеслав Калугин, по финансам  - Амина Зиятдинова. 
Осмотрев малый и большой залы администрации, в которых ежедневно проходят десятки заседаний, совещаний, депутатских слушаний и прочих мероприятий, экскурсанты сфотографировались на память на фоне государственных флагов.
- Мы себе так и представляли работу власти, - говорит четверокурсник МГТУ Алексей Тимофеев. - Людям важно знать как можно больше подробностей о работе муниципального управления. Комментарии руководителей были для нас исчерпывающими, и мы еще больше расширили свой кругозор.
- У нас в школе тоже есть самоуправление, - говорят десятиклассники 14-й гимназии Егор Серебряков и Егор Олейников. – Вопросами организации насыщенной школьной жизни занимается президент и премьер-министр. Есть также министры по семи направлениям: культуре, милосердию, правопорядку и прочие. Мы не вмешиваемся в деятельность администрации гимназии, но все мероприятия и события, которые организуют учащие-ся, проводятся через школьное самоуправление. В будущем многие хотели бы попробовать себя в управленческой деятельности. Надеемся, со временем у нас все получится.
Во второй половине дня в актовом зале педагогического колледжа глава администрации района Владислав Миронов провел двухчасовую встречу с представителями учебных заведений города. Владислав Геннадьевич отметил, что как бы ни складывались экономические и политические обстоятельства, мы не можем растерять свои базовые нравственные ценности. Каждый должен укреплять такие понятия, как честность, порядочность, любовь, прочность семейных союзов. 
- Соблазнов и заманчивых предложений в современном мире немало, так что при выборе места дальнейшей работы и жительства, не забывайте, что вы всегда будете востребованы в родных краях, не говоря уже о том, что должны остаться надеждой и опорой для своих родителей, – отметил Владислав Геннадьевич. - Белорецкий район по территории - крупнейший в республике, и в плане промышленного развития у нас немалые перспективы. Мы развиваем три направления экономики: металлургию и металлообработку, лесоперерабатывающую промышленность и туристско-рекреационную деятельность. Реализация уже начатых инвестиционных проектов позволит открыть в городе и районе до полутора тысяч новых рабочих мест. Нам нужны и строители, и специалисты по землеустройству, и программисты, работающие на станках с программным управлением, и врачи, и медицинский персонал среднего звена. 
Далее глава администрации района познакомил собравшихся с социально-экономическими показателями района и перешел к диалогу с учащимися. 
Кроме вопросов молодежного характера, юношей и девушек интересовали и общегородские проблемы. Разговор получился конструктивным и по-взрослому серьёзным.
В завершение глава администрации района пожелал учащимся успешно завершить обучение по выбранной специальности и найти достойное применение своим талантам на предприятиях Белоречья.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.