@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поможем  маленькому Семёну
@da	18 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1680-pomozhem-malenkomu-semjonu

20 апреля в 18 часов в ресторане при кинотеатре «Металлург» состоится благотворительный концерт в помощь маленькому белоречанину Семёну Вождаеву. В программе мероприятия - выступления музыкальных исполнителей и танцевальных коллективов из Белорецка и Магнитогорска.
Семёну Вождаеву всего три года, в этом возрасте все детские шалости не только сходят с рук, но ещё и умиляют взрослых. 
- Сёма хулиганить не может, но очень хочет, – с улыбкой рассказывают о своём пациенте педагоги белорецкого Реабилитационного центра для детей и подростков с ограниченными возможностями здоровья. – У малыша сложное врождённое заболевание, которое пока не позволяет ему полноценно двигаться и резвиться наравне со сверстниками. Его верхняя часть тела развивается, а вот нижняя - нет. 
Однако не всё так безнадёжно, как может показаться на первый взгляд. Сейчас приёмные родители мальчика готовятся к поездке в московскую Детскую городскую клиническую больницу № 9 им. Г. Н. Сперанского. Семёну проведут высокопрофессиональную операцию на добавление имплантатов в позвоночник, что позволит малышу выпрямить спину и вздохнуть полной грудью.
Благотворительные концерты в нашем городе проводятся не впервые. В 2016 году с помощью такого мероприятия удалось собрать 25 тысяч рублей на приобретение дорогостоящего лекарства для Ангелины Хусаиновой. На этот раз подобное мероприятие организует волонтёр-первокурсник Белорецкого металлургического колледжа Александр Леонтьев. У него есть опыт проведения таких концертов. 
«Вместе мы сильны» – так назвал Александр благотворительный концерт в помощь Семёну Вождаеву. Зрителей ждёт насыщенная полуторачасовая программа с выступлениями молодых, но уже известных белорецких исполнителей Максима Субботина, Ивана Шуватова, Антонины Хлёсткиной, трёх музыкальных групп: «21 School», «MC SIM», «SecTor «AD», а также танцевальные номера в стиле Hip Hop от гостей из Магнитогорска. 
Стоимость билета всего 150 рублей. Все вырученные средства с этого концерта пойдут на лечение 4-летнего Семёна.