@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За наркотики - к ответу
@da	18 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1668-za-narkotiki-k-otvetu

Белорецким межрайонным судом вынесен обвинительный приговор в отношении 24–летнего Игоря Иванова.
Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (незаконное приобретение и хранение наркотического средства).
В суде установлено, что в октябре 2016 года Иванов незаконно приобрел для личного употребления наркотическое средство,  которое хранил при себе. Вину в совершении преступления обвиняемый признал полностью.
С учетом того, что он имеет условное осуждение, суд окончательно определил наказание в виде семи месяцев лишения свободы в исправительной колонии общего режима.
Обвиняемый заключен под стражу в зале суда.