@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Терроризм  - угроза обществу
@da	09 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1649-terrorizm-ugroza-obshchestvu

Сегодня наибольшую угрозу для общества представляет терроризм, стремительный рост которого приносит страдания и гибель большому количеству людей.
Террористические группировки устанавливают взрывные устройства в самых неожиданных местах (в подвалах строящихся зданий, в местах массового скопления людей, трансформаторных будках, припаркованных автомобилях, на рабочих местах и т.д.). Пример тому, взрыв, прогремевший в метро Санкт-Петербурга.
Но, правильные и грамотные действия каждого могут предупредить террористический акт, значительно снизить его последствия, сохранить вашу жизнь и жизнь других.
Сегодня, актуально будет напомнить вам правила безопасности при угрозе террористического акта:
- при обнаружении забытых вещей, не трогая их, сообщите об этом водителю, сотрудникам объекта, службы безопасности, органов полиции. Не пытайтесь заглянуть внутрь подозрительного пакета, коробки, иного предмета. Не подбирайте бесхозных вещей. Не пинайте на улице предметы, лежащие на земле;
- если началась активизация сил безопасности и правоохранительных органов, не проявляйте любопытства, идите в другую сторону, но не бегом, чтобы вас не приняли за противника;
- при взрыве или начале стрельбы немедленно падайте на землю, лучше под прикрытие (бордюр, торговую палатку, машину и так далее). Для большей безопасности накройте голову руками;
- если вы случайно узнали о готовящемся теракте или совершенном преступлении, немедленно сообщите в правоохранительные органы или ФСБ. Но не вздумайте шутить, за это предусмотрена ответственность. 
В последнее время граждане часто обнаруживают подозрительные предметы, которые могут оказаться взрывными устройствами. Их находят в транспорте, на лестничных площадках, около дверей квартир, в учреждениях и общественных местах. Как вести себя при их обнаружении? Какие действия предпринять?
- если обнаруженный предмет не должен, по вашему мнению, находиться в этом месте, не оставляйте этот факт без внимания; 
- если вы обнаружили забытую или бесхозную вещь в общественном транспорте, опросите людей, находящихся рядом. Постарайтесь установить, чья она и кто ее мог оставить. Если хозяин не установлен, немедленно сообщите о находке водителю (машинисту); 
- если вы обнаружили неизвестный предмет в подъезде своего дома, опросите соседей, возможно, он принадлежит им. Если владелец не найден – немедленно сообщите о находке в ваше отделение полиции; 
- если вы обнаружили неизвестный предмет в учреждении, немедленно сообщите о находке администрации или охране; 
Во всех перечисленных случаях: 
- не трогайте, не передвигайте, не вскрывайте неизвестный предмет; 
- зафиксируйте время обнаружения; 
- постарайтесь сделать все возможное, чтобы люди отошли как можно дальше от находки; 
- обязательно дождитесь прибытия оперативно-следственной группы (помните, что вы являетесь очень важным очевидцем). 
ПОМНИТЕ: внешний вид предмета может скрывать его настоящее назначение. В качестве камуфляжа для взрывных устройств используются самые обычные бытовые предметы: сумки, пакеты, коробки, игрушки и тому подобное.
В случае обнаружения взрывоопасного предмета сообщите о находке по телефонам: 01, 02, 101, 102, 112, 3-25-75, 4-19-69.
Если произошел взрыв:
постарайтесь успокоиться и уточнить обстановку; продвигаться следует осторожно, не трогая поврежденные конструкции, оголившиеся провода; в разрушенном или поврежденном помещении из-за опасности взрыва скопившихся газов нельзя пользоваться открытым пламенем (спички, свечи, факел и так далее); при задымлении защитите органы дыхания смоченным носовым платком (лоскутом ткани, полотенцем); при наличии пострадавших, примите меры по оказанию первой медицинской помощи и выходу из района поражения;
Если вас завалило обломками стен:
сохраняйте спокойствие; старайтесь дышать глубоко, ровно, не торопитесь; приготовьтесь терпеть голод и жажду; голосом и стуком привлекайте внимание людей к себе; если вы находитесь глубоко от поверхности земли, перемещайте влево-вправо любой металлический предмет (кольцо, ключи и так далее) для обнаружения вас металлоискателем; если пространство около вас относительно свободно, не зажигайте спички, свечи – берегите кислород; двигайтесь осторожно, стараясь не вызвать нового обвала; ориентируйтесь по движению воздуха, поступающего снаружи; по возможности укрепите отвисающие балки или потолок с помощью других предметов (доски, кирпич и тому подобное) и дожидайтесь помощи. Помните – помощь придёт.
По данным методического отдела ЕДДС Белорецкого района.