@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Волонтёры за чистый Интернет!
@da	11 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1644-volontjory-za-chistyj-internet

Сегодня в сети всемирной паутины не попали лишь совсем маленькие дети или умудрённые жизнью пенсионеры. Хотя последние порой дают фору даже своим внукам, умело пользуясь гаджетами, выкладывая селфи и ставя «лайки». В погоне за ними некоторые теряют грань между миром реальным и виртуальным. 
Как говорится, у медали две стороны. Так и у Интернета помимо массы положительных качеств имеется и куча минусов. Ведь размещаемую информацию практически никто не фильтрует, а это значит, что в сети очень много грязи. 
В начале апреля отмечается сразу два праздника – День веб-мастера и День святого Исидора — покровителя Интернета (День Интернета). В связи с этим активисты волонтёрского движения «Вместе» вышли на улицы города и провели акцию «Безопасный Интернет – детям!».
- Эта акция становится традиционной, - рассказывает руководитель белорецкого отделения движения «Вместе», сотрудник молодёжного Центра досуга Максим Субботин. – С каждым годом она набирает всё большую популярность. И основная её цель – обратить внимание родителей на проблемы своих детей, побеседовать и выяснить, знают ли, чем их дети занимаются в Интернете, что ищут, пишут, читают, с кем общаются. Интересно узнать, пользуются ли сами родители всемирной сетью, и как они себя там защищают. Согласитесь, в последнее время мы получаем очень много негатива из этой виртуальной паутины. Сколько подростков уже погибло, у скольких искалечена жизнь, судьба, здоровье, психика… А ведь они - наше будущее. Нам нужна здоровая нация, здоровая не только физически, но и психологически. Сегодня все эти вопросы и проблемы настолько актуальны, что молчать и бездействовать просто нельзя. 
Стоит отметить, что волонтёры не просто бродили по улицам и «приставали» к прохожим. Хотя некоторые горожане так и думали… Ребята очень вежливо и тактично рассказывали об акции, задавали вопросы (на которые многие увлечённо и серьёзно отвечали) и вручали памятные буклеты. Кстати, буклеты эти разработаны совместно с Министерством внутренних дел РФ. В них содержится доступная для детей и взрослых информация о вирусах и вредоносных программах, рассказывается о виртуальных мошенниках и других преступниках Интернета, даются советы, как вести себя с грубиянами и хулиганами в сети, а также предлагается краткий тест на знание правил поведения в Интернете.
В планах белорецких волонтёров не только выходы на улицы, но и проведение классных часов в образовательных учреждениях города и других мероприятий.
Не лишним будет сказать, что движение «Вместе» действует на базе молодёжного Центра досуга уже много лет. Они являются активными участниками всех городских и районных мероприятий. В их числе акция «Бессмертный полк», спортивные состязания и многие другие. Самым ответственным и активным ребятам выдаётся волонтерская книжка, которая поможет им в будущем. Если вы полны идей, оптимизма, творческого задора и желания помогать людям безвозмездно, вам всегда рады в молодёжном Центре досуга (Белорецк, улица Кирова, 40, кабинет 202).   
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива движения «Вместе» МЦД.