@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Проверь лицензию, владелец
@da	08 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1640-prover-litsenziyu-vladelets

Во исполнение требований законодательства «Об оружии» владельцам необходимо обращать внимание на сроки действия разрешения на хранение и ношение оружия. 
Документы на продление разрешения (лицензии) подаются по месту регистрации владельца в ОЛРР  Управления ФСВНГ не менее чем за месяц до истечения срока действия разрешения (лицензии). Заявление можно подавать в электронном виде через единый портал государственных услуг: https://www.gosuslugi.ru
В целях обеспечения безопасности граждан, владельцам огнестрельного оружия необходимо соблюдать следующие требования: 
- при смене места жительства необходимо обратиться в ОЛРР с заявлением о постановке на учет в двухнедельный срок со дня регистрации по новому месту жительства; 
- регистрацию приобретенного оружия  необходимо производить не позднее двух недель со дня приобретения. Нарушение сроков регистрации (перерегистрации) влечет административную ответственность;
- оружие должно храниться в условиях, обеспечивающих его сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к нему посторонних лиц;
- в случае утраты или хищения огнестрельного оружия необходимо незамедлительно письменно сообщить об этом в подразделения ЛРР Управления Росгвардии, либо в дежурную часть ОВД по месту происшествия или по месту регистрации оружия;
- гражданское оружие, пришедшее в непригодное для стрельбы состояние, необходимо сдать в подразделения ЛРР  для его уничтожения и снятия с регистрационного учета;
- в случае злоупотребления спиртными напитками, продолжительной болезни или смерти владельца гражданского оружия, убедительная просьба к родственникам немедленно сообщить об этом.  
- запрещается ношение гражданами оружия при проведении митингов, уличных шествий, демонстраций, пикетирования и других массовых публичных мероприятий, ношение огнестрельного оружия в состоянии опьянения, а также ношение гражданами огнестрельного оружия ограниченного поражения на территориях образовательных организаций, во время нахождения в организациях, предназначенных для развлечения и досуга, осуществляющих работу в ночное время и реализующих алкогольную продукцию, за исключением случаев ношения такого оружия лицами, осуществляющими в соответствии с законодательством Российской Федерации охрану указанных организаций.
За совершение правонарушений, связанных с оборотом оружия, предусмотрена дисциплинарная, административная и уголовная ответственность.
Т. Хуснитдинов, начальник ОЛРР Управления Росгвардии по РБ, майор полиции.
***
Уважаемые граждане, уведомляем вас об изменении графика приема граждан и юридических лиц по предоставлению государственных услуг в области оборота оружия и частной охранной деятельности. 
Прием граждан по предоставлению услуг в сфере оборота оружия осуществляется по вторникам и четвергам с 9 до 12 часов, с 14 до 17 часов; по выдаче удостоверений частного охранника в пятницу с 9 до 12 часов, с 14 до 17 часов.
Напоминаем, что заявление и документы на продление разрешения (лицензии) на хранение и ношение оружия подаются в отделение лицензионно-разрешительной работы Управления Федеральной службы войск национальной гвардии России по Республике Башкортостан через портал госуслуг либо по адресу: РБ, Белорецк, ул. Блюхера, 8, каб. 5, не менее чем за месяц до истечения срока действия разрешения (лицензии).
Документы, необходимые для получения разрешения, лицензии: ксерокопия паспорта гражданина РФ (фото, прописка), медицинская справка, фотографии размером 3х4 см, копия охотничьего билета. Копии документов предоставляются вместе с оригиналами. Также необходимо предоставить имеющееся оружие для сверки номеров. В случаях нарушения сроков продления разрешения (лицензии) на оружие, владелец оружия будет привлечен к административной ответственности.
При смене места жительства также необходимо в течение двух недель обратиться в отделение ЛРР Управления Росгвардии с заявлением о постановке на учет по новому месту жительства. 
Ф. Хусаинов, старший инспектор отделения лицензионно-разрешительной работы Управления ФСВНГ России по РБ капитан полиции.
По всем возникшим вопросам можете обращаться по телефону: 8(34792) 3-03-17