@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подпишись и выиграй!
@da	04 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1631-podpishis-i-vyigraj

1 апреля стартовал основной этап подписной кампании на второе полугодие 2017 года. Марафон «Подпишись на родное издание» проходит по всей республике. Оформив подписку, вы можете выиграть ценные призы.
«ПРИЗ КАЖДУЮ НЕДЕЛЮ»
Акция под таким названием будет проходить в течение мая. Чтобы принять в ней участие, нужно подписаться на газету «Белорецкий рабочий» на второе полугодие 2017 года (не менее чем на 6 месяцев) и прислать в редакцию копию подписной квитанции (для жителей района, горожане участвуют автоматически). 
Каждую неделю методом случайного выбора будет определяться победитель, фото которого появится в газете. В качестве призов подготовлены товары, которые придутся весьма кстати в любом доме.
«СЧАСТЛИВОЕ АВТО»
Акция пройдет в июне. Выписав газету на второе полугодие текущего года не менее чем на шесть месяцев, вы получите в редакции (ул. Крупской, 56) специальную наклейку. 
Стикер следует поместить на заднее стекло своего автомобиля. А в конце июня состоится розыгрыш. Призы разыгрываются исключительно среди подписчиков, прибывших на место проведения мероприятия на автомобиле со специальной наклейкой. Кстати, и призы соответствующие — различные автомобильные аксессуары. О точном месте и времени проведения розыгрыша сообщим дополнительно.
ВЫИГРАЙ СУПЕРПРИЗ!
Для участия в розыгрыше суперпризов нужно подписаться одновременно на одно республиканское издание и одно районное или городское на второе полугодие этого года не менее чем на шесть месяцев. 
Копии подписных абонементов следует прислать по адресу: 450077, Уфа, улица Кирова, 45, ГУП Издательский дом «Республика Башкортостан», отдел подписки и розницы.
В августе методом случайного выбора будут определены фамилии 21 победителя. Главный приз — телевизор и приемник спутникового ТВ. Кроме того, будут разыграны два телевизора, три приемника спутникового ТВ и пятнадцать планшетов. Имена и фотографии победителей опубликуют в прессе. Обладателя суперприза пригласят на награждение в Уфу. 
С полным списком изданий медиахолдинга можно ознакомиться на сайте: www.rbsmi.ru. Информацию об условиях участия в акциях можно также получить по телефону: 8 (347) 226-99-54.
КАК ГАЗЕТА ИЗМЕНИЛА МОЮ ЖИЗНЬ?
Пришлите до 20 мая в редакцию газеты «Белорецкий рабочий» историю о том, как газета изменила вашу жизнь к лучшему. Коллектив редакции выберет пять самых интересных историй, которые будут направлены в Издательский дом «Республика Башкортостан» и в июне примут участие в финальном отборе. Авторы пяти лучших историй получат призы.