@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	К половодью готовы
@da	04 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1629-k-polovodyu-gotovy

На заседании республиканского штаба ГО и ЧС, проходившем 30 марта в столице республики, обсуждались мероприятия по подготовке к безопасному прохождению паводка. О работах, проведенных в нашем районе, докладывал глава муниципального района Владислав Миронов:
- В Белорецке проведена распиловка 130 метров льда на реке Мата на участке между улицами Гафури и Куйбышева, расчистка подмостового пространства под пешеходным мостом через эту речку в районе ул. Гафури. Проведена очистка ото льда опор закрытого для прохода людей деревянного пешеходного моста через заводской пруд. Распиловка льда проведена в Сосновке на реке Ятва на протяжении 400 м и в Серменево на реке Яндык на протяжении 100 м. В Инзере на части русла реки Большой Инзер проведена расчистка от снега и чернение льда на протяжении более 3 км (площадь более 9000 кв.м.). Проводится также очистка кюветов, мостовых пролетов и других водопропускных сооружений от снега и посторонних предметов, нарушающих водоток.
В населенных пунктах, подверженных угрозе затопления, для населения создан запас продуктов, медикаментов и предметов первой необходимости.
17 марта на территории Белорецка прошла проверка готовности системы оповещения населения, а также локальной системы оповещения на объектах металлургического комбината, сегмента системы экстренного оповещения в Инзере, сигнального устройства на Тирлянской плотине. В других населенных пунктах проведена проверка  звуковых сирен в количестве 34 единиц.
На Тирлянском, Авзянском, Кагинском, Узянском водохранилищах прошли проверки готовности сооружений к пропуску паводковых вод, создан запас горюче-смазочных материалов, заключены договоры о привлечении сторонней спецтехники на случай ЧС. Также регулярно осуществляются обходы-осмотры колодцев донного водовыпуска, паводкового водосброса, ледозащиты, произведена отсыпка гребней плотин, обеспечено освещение и подъезды к плотинам. Для оповещения населения на Тирлянском водохранилище установлена сирена С-40. 16-17 марта на всех плотинах с участием персонала проведены противоаварийные тренировки.
В каждом из 21 населённого пункта района, подверженных угрозе затопления и подтопления, составлены списки домовладений. Общее число жителей, которые могут попасть в опасные зоны - 1374 чел. Объекты экономики, критически и потенциально важные объекты в такие зоны не попадают.
Подготовлены девять пунктов временного размещения эвакуируемого населения из зон возможного подтопления, согласовано привлечение семи единиц техники для перевозки жителей в пункты временного размещения. 16 марта на базе Ломовской школы проведена тренировка с руководителями пунктов временного размещения.
Главами городского и сельских поселений ведется подворовой обход и беседы с жителями, попадающими в зону возможного затопления с выдачей памяток и листовок с указанием адресов пунктов временного размещения. На сходах граждан распространяются памятки и обсуждаются вопросы безопасности населения в период паводка. Определены места безопасного размещения сельскохозяйственных животных.
В населенных пунктах района создано 12 временных водомерных постов, определены лица, отвечающие за предоставление данных об уровне воды на вышеуказанных постах в ЕДДС Белорецкого района.
На белорецкой плотине проведены проверка электрических, механических узлов гидроузла, обследовано тело плотины, пропускной трубы и водозаборов. Налажено взаимодействие всех служб, информационный обмен и реагирование через ЕДДС Белорецкого района. Решением председателя противопаводковой комиссии района сформирована оперативная группа. В дежурном режиме функционируют оперативные группы 28-го отряда противопожарной службы МЧС России.
Леонид ШВЕЦ.