@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	О предоставлении субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг
@da	31 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1615-o-predostavlenii-subsidij-na-oplatu-zhilogo-pomeshcheniya-i-kommunalnykh-uslug

Правительством Республики Башкортостан принято постановление, согласно которому в 2017 году будет продолжено применение сниженных стандартов максимально допустимой доли расходов граждан на оплату жилого помещения и коммунальных услуг в совокупном доходе семьи при предоставлении субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, действующих с 2015 года:
1) для многодетных и неполных семей, а также проживающих совместно с ними граждан, учитываемых в составе семьи при назначении субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, – 15 процентов;
2) для одиноко проживающих граждан, получающих пенсию, достигших возраста: мужчины – 60 лет, женщины – 55 лет, – 18 процентов; 
3) для иных категорий граждан – 20 процентов.
Напоминаем, что субсидии гражданам предоставляются в том случае, если их расходы на оплату жилого помещения и коммунальных услуг превышают вышеперечисленные стандарты. Субсидии предоставляются гражданам при отсутствии у них задолженности по оплате жилого помещения и коммунальных услуг или при заключении и выполнении гражданами соглашений по ее погашению. Право на субсидии имеют граждане:
1) пользователи жилых помещений государственного и муниципального жилищных фондов;
2) наниматели по договорам найма жилых помещений частного жилищного фонда;
3) члены жилищных кооперативов;
4) собственники жилых помещений. 
Напомним также, что на сайте Минтруда работает онлайн-калькулятор, который позволит узнать, имеет ли смысл оформлять документы и обращаться в соответствующие органы. Если онлайн-калькулятор показал, что вы имеете право на получение субсидии, то по вопросам оформления и предоставления данного вида компенсации расходов на жилищно-коммунальные услуги необходимо обратиться в филиал Республиканского центра социальной поддержки населения по Белорецкому району и городу Белорецку по адресу: улица Ленина, 51а, кабинет № 10. Телефон предварительной записи на прием: 3-06-23. 
Оформить субсидию вы также можете, не находясь в очередях, подав заявку прямо из дома, позднее лишь предоставив оригиналы документов для сверки. Для этого вам необходимо зарегистрироваться на Республиканском портале государственных услуг (РПГУ) https://gosuslugi.bashkortostan.ru/ и набрать в строке поиска «Прием заявлений и организация предоставления гражданам субсидий на оплату жилых помещений и коммунальных услуг». Зарегистрироваться на портале государственных услуг можно  и непосредственно у нас в организации. Для этого необходим паспорт, СНИЛС, адрес электронной почты и номер сотового телефона. 
Светлана Павкина, директор филиала.