@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Готовы встретить  «большую воду» во всеоружии
@da	03 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1614-gotovy-vstretit-bolshuyu-vodu-vo-vseoruzhii

Белорецкий металлургический комбинат готовится к безаварийному пропуску весенне-летних паводковых вод. Начало половодья на реке Белой ожидается со второй декады апреля.
В этом году паводковая ситуация может быть сложнее, чем обычно. По прогнозам метеорологов, в бассейне реки Белой количество снега превышает норму на 36 процентов, поэтому уровень воды при интенсивном таянии ожидается на 20-70 сантиметров выше нормы.
Для безаварийной встречи половодья комбинат подготовил план противопаводковых мероприятий, на предприятии создана комиссия по чрезвычайным ситуациям. Специалисты БМК в постоянном режиме контролируют уровень воды Белорецкого пруда. На гидротехническом сооружении для сброса воды из Белорецкого водохранилища освобождены ото льда затворы, на них установлены мерные рейки, обследовано механическое и электрооборудование, создаются аварийные запасы бута и щебня. Чтобы предотвратить подтопление территории комбината, работники очищают канализацию, ливнеприемники, колодцы, водосточные кюветы, освобождают от снега и наледи все заводские дороги.
«Нам предстоит еще проверить спасательные плавательные средства, зарезервировать технику для аварийно-спасательных работ и подвоза питьевой воды в цеха. А в апреле на комбинате пройдут специальные учения по координации взаимодействия структур во время паводка», – отметил главный инженер АО «БМК» Вениамин Ульянов.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».