@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С юбилеем, доктор Ларионов!
@da	23 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1585-s-yubileem-doktor-larionov

Сегодня принимает поздравления с юбилеем практикующий травматолог-ортопед центральной белорецкой больницы, заслуженный врач РБ, кандидат медицинских наук и обладатель ещё множества званий и достижений врач Юрий Ларионов.
В свои 80 лет Юрий Григорьевич полон знаний и сил, а его колоссальный опыт востребован коллегами и пациентами. История профессионального пути Ларионова вдохновляет и переполняет чувством гордости за таких земляков. Лучший ученик выдающегося российского хирурга Илизарова мог построить блестящую карьеру в Москве, но выбрал работу в Белорецке. В провинциальный город к нему приезжали люди со всего Советского Союза. Интервью с Юрием Григорьевичем читайте в номере нашей газеты 28 марта.