@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Район готовится к половодью
@da	21 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1579-rajon-gotovitsya-k-polovodyu

Весна всё смелее вступает в свои права. И, если в городе уже видны асфальтированные тротуары и дороги, то в лесах и на полях снега ещё предостаточно. Реки начинают открываться ото льда, заставляя местных жителей внимательнее следить за уровнем воды. Особенно это касается тех, кто живёт буквально на берегу. Противопаводковая комиссия продолжает свою работу, проверяя готовность всех объектов. На период весеннего половодья, и вообще любой возникшей чрезвычайной ситуации, в населённых пунктах будут действовать пункты временного или длительного размещения.
Один из таких расположен на базе Ломовской средней школы. На прошлой неделе там прошёл тренировочный семинар-совещание. Заместитель начальника пункта временного размещения (ПВР) Данил Сулейманов ознакомил участников с его работой. По его словам, данный ПВР рассчитан на 250 человек, а работники готовы зарегистрировать и оказать помощь обратившимся. Здесь расположены отдельные комнаты для женщин с маленькими детьми, кабинет медицинской и психологической помощи, столовая, санузел, комната отдыха и другие. Участники встречи оценили готовность пункта, сделали соответствующие замечания, обсудили интересующие вопросы. Участники семинара дали удовлетворительную оценку готовности ПВР. 
По словам главы администрации Ломовского сельсовета Сергея Фёдорова, в зоне подтопления могут оказаться около 170 человек. Но вряд ли все воспользуются услугами пункта временного размещения.
 Также на прошлой неделе на Тирлянском водохранилище прошла противо-аварийная тренировка. Её основная цель - отработка схемы оповещения в случае возникновения чрезвычайной ситуации вследствие развития аварийной ситуации на Тирлянском водохранилище; взаимодействие всего состава комиссии по чрезвычайным ситуациям и обеспечению пожарной безопасности муниципального района, привлечение сил и средств к ликвидации ЧС.
По её результатам поставленные цели и задачи выполнены в полном объёме. Тирлянское водохранилище к пропуску весеннего половодья готово.
Наталья БОРИСЕВИЧ. фото автора. На снимке: решение текущих вопросов в пункте временного размещения в Ломовке