@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Обсудили программу экономического развития
@da	24 Август 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/963-obsudili-programmu-ekonomicheskogo-razvitiya

Уполномоченный при Президенте РФ по защите прав предпринимателей Борис Титов встретился на прошлой неделе с Главой Республики Башкортостан.
В ходе прошедшей встречи обсуждались основные направления программы экономического развития «Стратегия роста» и конкретные предложения: 5-летние налоговые каникулы для новых инвестиционных проектов, налоговый зачет для существующих предприятий, которые инвестируют в новые технологии и оборудование, эффективность системы патентов и самозанятость для малого бизнеса. 
Один из ключевых тезисов программы – предоставление доступных длинных кредитов бизнесу на базе проектного финансирования. Борис Титов отметил, что программа «Стратегия роста» была представлена Президенту России Владимиру Путину и Председателю Правительства России Дмитрию Медведеву, одобрена и поддержана руководителями регионов России. Президент России поручил разработать на базе «Стратегии роста» программу экономического развития России. 
Борис Титов в рамках встречи представил Рустэму Хамитову данные о динамике изменения количества рабочих мест в регионе. Эту статистику подготовили на базе данных Федеральной налоговой службы. Было отмечено, что за период с 2012 по 2015 годы наш регион потерял 158 тысяч рабочих мест, но при этом удалось нарастить количество высокопроизводительных рабочих мест: их количество увеличилось на 74,2 места за четыре года. 
В рамках встречи прошло обсуждение целого ряда проблем
предпринимателей в Башкортостане. По словам Титова, на первом месте в регионе стоит вопрос о задолженности муниципалитетов по оплате государственных контрактов.
«Уверен, что власти и контрольно-надзорные органы региона должны начать ориентироваться на интересы бизнеса, стараться помогать ему справиться с растущей нагрузкой, а не добивать его неплатежами и налогами», - подчеркнул Борис Титов.
В рамках этого визита Уполномоченный при Президенте РФ по защите прав предпринимателей посетил уфимский Центральный рынок и встретился с предпринимателями, работающими на этом предприятии. Титов поднял вопросы, связанные с новым законом о торговле, а также проблемы защиты бизнеса от недобросовестной конкуренции и доступа местных производителей в крупные торговые сети. Бизнес-омбудсмен высоко оценил уровень организации торговли на рынке и подчеркнул, что такой же современный формат должен внедряться в других регионах России.
Пресс-служба Уполномоченного при Президенте РФ.