@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сделаем вместе!
@da	17 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1570-sdelaem-vmeste

21 апреля в России будет отмечаться День местного самоуправления. В преддверии этого праздника редакция газеты «Белорецкий рабочий» объявляет конкурсы для читателей.
«Если бы я был главой города (сельского поселения)…»
В этом конкурсе могут принять участие подростки в возрасте от 14 до 17 лет, обучающиеся в образовательных учреждениях Белорецка и Белорецкого района.
Для участия в конкурсе необходимо написать мини-сочинение на тему: «Если бы я был главой города (сельского поселения)…». Участники могут представить себя в роли градоначальников или глав сельских поселений и поразмышлять об улучшении качества жизни в городе или районе, высказать свои идеи по решению городских и поселковых проблем и т.д. Максимальный объем сочинения – не более 1 страницы (кегль шрифта 12).
Конкурс проектов по проведению городских акций «Сделаем для города!» 
Проводится среди коллективов всех образовательных учреждений города, с последующей реализацией к 255-летию Белорецка. К участию приглашаются и взрослые жители Белорецка и Белорецкого района со своими проектами.
Условия конкурсов
В каждом из конкурсов будут оцениваться оригинальность высказанных идей, злободневность поднимаемых проблем. Работы принимаются в печатном или электронном виде. Конкурсные работы принимаются до 20 апреля на электронный адрес: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak62084').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy62084 = 'belrab' + '@';
 addy62084 = addy62084 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak62084').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy62084 + '\'>' +addy62084+'<\/a>';
 //-->
   или в редакции (ул. Крупской, 56). Работы должны быть подписаны, не забывайте указывать контактные данные автора.
Подведение итогов
Итоги будут подведены до 24 апреля. В каждом конкурсе жюри определит победителя. Лучшие работы будут опубликованы в газете, а победители получат призы от рекламодателей газеты «Белорецкий рабочий». 
Для справки
Указ об учреждении Дня местного самоуправления Президент России Владимир Путин подписал 10 июня 2012 года. Как говорится в этом документе, новая дата вводится в календарь «в целях повышения роли и значения института местного самоуправления, развития демократии и гражданского общества». Было решено установить датой праздника 21 апреля - день издания (по старому стилю) в 1785 году Жалованной грамоты городам, подписанной Екатериной II. «Грамота» положила начало развитию российского законодательства о местном самоуправлении.