@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новый сервис
@da	10 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1546-novyj-servis

Росреестром разработан и запущен в эксплуатацию новый сервис — «Личный кабинет правообладателя» www.lk.rosreestr.ru. 
С помощью «Личного кабинета» в разделе «Мои объекты» можно просматривать информацию по принадлежащим пользователю объектам недвижимости (кадастровый номер, адрес, площадь, кадастровую стоимость, сведения о правах, и доля в праве собственности, ограничениях и обременениях прав) в разных регионах России. Подавать в электронном виде заявления на государственную регистрацию прав и кадастровый учёт, отслеживать статус исполнения государственных услуг в случае подачи заявления в электронном виде и при личном обращении в органы регистрации прав, записываться на приём в офисы приёма-выдачи документов.
Новый информационный ресурс позволяет заявителям получать уведомления об изменениях характеристик объектов недвижимости, об ограничении (обременении) прав на объект недвижимости, о факте наложения или снятия ареста (запрещения) на имущество. Достаточно выбрать удобный способ получения оповещения: на электронную почту или в виде смс-сообщений. Чтобы войти в «Личный кабинет правообладателя», необходимо иметь подтвержденную учетную запись на сайте www.gosuslugi.ru (используется Единая система идентификации и аутентификации для получения доступа к государственным услугам в электронном виде). Зарегистрироваться и подтвердить учетную запись можно в центрах обслуживания пользователей, в том числе в МФЦ.
Непосредственно в «Личном кабинете» владельцы могут просматривать сведения о своих объектах недвижимости, не заказывая выписку из Единого государственного реестра недвижимости, сравнивать эти данные (в том числе информацию о кадастровой стоимости) с  данными «Личного кабинета налогоплательщика», оперативно исправлять любые неточности или несоответствия данных.
Соб.инф.