@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Итоги операции «Наркозаслон»
@da	07 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1536-itogi-operatsii-narkozaslon

Полицейские Белорецкого района продолжают работу по выявлению наркопреступлений.
В ходе профилактической операции «Наркозаслон», проведенной во второй половине февраля, зарегистрировано шесть преступлений. По двум фактам сбыта наркотических веществ возбуждены уголовные дела, по фактам хранения нар-котиков – три уголовных дела. По результатам проверки решается вопрос о возбуждении уголовного дела по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 232 Уголовного кодекса Российской Федерации «Организация либо содержание притонов или систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов».
В первый день операции в ходе осмотра комнаты в одном из домов по улице Тюленина было обнаружено и изъято порошкообразное вещество белого цвета в двух полимерных пакетиках и измельченное вещество растительного происхождения в одном полимерном пакетике, металлическая трубка для курения, принадлежащие 22-летнему хозяину комнаты. Молодой человек задержан. Исследование показало, что изъятое вещество – так называемая «соль», массой 0,42 грамма. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконное хранение наркотических веществ». Подозреваемый находится под подпиской о невыезде.
18 февраля сотрудниками отделения по контролю за оборотом наркотиков около дома № 66 по улице Кирова был зафиксирован факт сбыта запрещенного вещества. Неизвестная женщина продала 43-летней белоречанке один сверток с «солью». Полицейские установили и задержали продавщицу дурманом. Ею оказалась 42-летняя ранее судимая жительница города. В ходе осмотра её квартиры был изъят и обнаружен ещё один сверток с белым порошком. Задержанная дала признательные показания. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконный сбыт наркотических веществ». В отношении женщины избрана мера пресечения – подписка о невыезде. Следствие продолжается.
Полиция обращается к гражданам: если вам известны факты незаконного потребления, хранения, изготовления, распространения, наркотических и психотропных веществ, культивирования растений, содержащих наркотические средства, организации либо содержания притона для потребления наркотических веществ, просим сообщить об этом на телефон доверия МВД по Республике Башкортостан по номеру: 8(347) 279-32-92.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.