@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Куклы с душой
@da	07 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1532-kukly-s-dushoj

Алёна Волкова много лет проработала в налоговой инспекции. Эта ответственная работа ей всегда нравилась, но душа требовала творчества, на которое времени не оставалось. 
Несколько лет назад женщина перенесла тяжёлую операцию, благо успешно, и сегодня она снова может радоваться жизни. С работой, правда, пришлось распрощаться, но длительный больничный для этого позитивного человека не стал трагедией и унынием. Наша героиня занялась шитьём забавных кукол в чулочной технике.
- Первую чулочную куклу подарила мне подруга. Это чудо не оставило равнодушным никого, родные и друзья спрашивали, где взять такую же. Поскольку тогда у меня было много свободного времени, я рискнула и попробовала сшить куклу сама. Получилось. Так и затянуло: понравилось дарить людям тепло и добро, - поделилась Алёна.
Куклы Алёны действительно просто излучают человеческое тепло и вызывают самые приятные эмоции. Видишь, что их сделали не просто «золотые» руки, в них есть душа, которую мастерица вложила в свой труд. Совершенствоваться в незнакомой технике она стала с помощью Интернета. Сначала выходили только куклы-женщины, но потом в коллекции белорецкой рукодельницы стали появляться и не менее симпатичные мужчины. Чулочные человечки Волковой получались настолько милыми, что посыпались заказы: желающих подарить куклу ручной работы, да ещё чем-то похожую на того, кому предназначалась, захотели многие. К тому времени Алёна вышла на другую работу, но уже не смогла оставить своё увлечение. Она с удовольствием принималась за очередные шедевры. Следует отметить, что данное хобби – далеко не из лёгких. На изготовление одной игрушки уходит до двух недель кропотливого труда. Простыми перевязываниями чулка шитьё не заканчивается, да и к этому этапу мастер подходит индивидуально, потому и не получается одинаковых кукол:
- В каждой я стараюсь отразить и передать не только черты лица, но и характер человека, которому предназначен презент. Глаза, нос, губы, волосы, наряд – всё продумываю до мелочей. По-моему, они у меня получаются красивыми, я сама в них влюбляюсь. 
Куклы Волковой, правда, выходят симпатичными и даже живыми. Кажется, что они, словно дети, перенимают лучшие качества «матери»: открытость и жизнерадостность. 
А женское счастье наша героиня видит исключительно в семье и друзьях, а работа для слабого пола, по её мнению, необходима для существования.
Юлия СУДАРЕВА.