@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Зачем выписывать газету?
@da	28 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1504-zachem-vypisyvat-gazetu

27 февраля в редакции газеты состоялось награждение победителей конкурса, посвященного Дню защитника Отечества. В очередной раз наша газета вместе с надёжными партнёрами порадовала активных читателей, что доказывает: мы приносим в каждый дом не только новости!
Напомним, всего на конкурс «Наши защитники» было прислано более 200 работ, выполненных в разных жанрах. Лучшие рисунки, фотографии, стихотворения и рассказы мы опубликовали в номере «БР» от 21 февраля, а их авторам вручили отличные подарки от главных спонсоров мероприятия – магазина канцтоваров «Кнопка» и театра-студии «Дефицит». 
Юные художники Арина Семавина и Азалия Язарова (детский сад № 11), Дарья Дмитриева (детский сад № 9), Радмир Суфьянов (детский сад № 1 Межгорья) стали счастливыми обладателями альбомов и акварельных красок. Были отмечены четыре семьи: Демьяновы, Черняевы, Магафуровы и Погореловы. Они получили пригласительные билеты на посещение любого спектакля театра-студии «Дефицит».
Тех, кто проявил себя в прозе (поздравил своих защитников стихотворениями и рассказами) отметили неординарными наборами для творчества. Фоторамки и магниты своими руками смогут сделать третьеклассник Даниил Александров (школа № 1), пятиклассница Ангелина Васильева (гимназия № 14) и Елена Творогова.  К слову, в этой тройке победителей Елена (на верхнем снимке крайняя справа) оказалась старше всех. Школу она закончила давно, но сочинения по-прежнему пишет с удовольствием. В рамках нашего конкурса эта взрослая участница с особой проникновенностью рассказала о своих детских воспоминаниях, службе её папы в Афганистане.
- Наша семья выписывает «Белорецкий рабочий» уже не первый год, да и в конкурсах вашей газеты я принимаю участие не впервые.  До этого к 9 Мая писала очерк о своём дедушке, - поделилась Елена Творогова.
Дипломами за участие в конкурсе были награждены воспитатели детских садов №№ 1, 3, 9, 11 Белорецка, детского сада Ломовки, школы искусств села Серменево, учителя школы № 16 и педагоги Белорецкого специализированного Дома ребёнка.
Все победители были искренне рады своим подаркам. Отдельную благодарность за это следует выразить отзывчивым белорецким предпринимателям и неравнодушным деятелям культуры. 
Если вы ещё не были в магазине «Кнопка» (ул. Крупской, 51), то рекомендуем вам обязательно заглянуть в это полезное место. Его ассортимент сегодня вышел уже далеко за пределы своего короткого названия. Здесь вам предложат не только полный ассортимент канцелярских товаров, но и много вариантов для творчества и рукоделия, всевозможные игры и фотоальбомы, прекрасное постельное бельё и замечательные подарочные наборы.
А вот за хорошим настроением непременно отправляйтесь в театр «Дефицит» (ул. Кирова, 66). Уже этой весной коллектив театра обещает представить зрителям свои новые постановки.
Читайте нашу газету, принимайте участие в конкурсах и получайте приятные подарки!