@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Депутаты завершили свою работу
@da	20 Август 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/958-deputaty-zavershili-svoyu-rabotu

Заключительная, 36-я сессия депутатов третьего созыва муниципального района Белорецкий район проходила 17 августа
Прослушав информацию заместителя главы района по экономике Ирины Ручкиной о разработке стратегии социально-экономического развития района на 2017-2030 годы, председатель Совета Евгений Карепанов пояснил, что подобные планы теперь разрабатываются во всех муниципальных районах. Проект документа будет размещен на официальном сайте Белорецкого района, а его конечный вариант намечено принять на сессии нового Совета депутатов в декабре 2016 года.
Далее депутаты наделили полномочиями в части разработки планов муниципально-частного партнерства отдел экономики администрации района, проголосовали за приватизацию очередных объектов муниципальной собственности и внесли изменения в бюджет 2016 года в связи с финансированием строительства газопровода на Тукан.
Закончив решение текущих вопросов, Е.Я. Карепанов подвел итоги деятельности Совета, полномочия которого заканчиваются в сентябре этого года. Евгений Яковлевич отметил, что работа совета с 2012 по 2016 годы строилась в соответствии с перспективными планами и основными мероприятиями. В работе президиума участвовали руководители сельских и глава городской администрации, руководители отделов и соответствующих служб администрации.
- За каждым нашим решением стоят интересы наших избирателей, их проблемы. От того, как слаженно работают все органы власти, во многом зависит успешное выполнение поставленных перед органами местного самоуправления задач. Благодарю за работу депутатский корпус, состав администрации района, руководителей организаций, предприятий, молодежного и ветеранского советов, – сказал в заключение председатель Совета.
Со своей стороны слова благодарности депутатам за работу высказал и глава района Владислав Миронов.
- Мы с вами достигли немалых перемен, внесли вклад в развитие района, - сказал Владислав Геннадиевич. - В ходе визита Главы республики эта работа также была отмечена. В свою очередь республика активно помогает тем районам, которые сами стремятся развивать свои территории. Уверен, что кандидаты в депутаты района и сельских советов также настроены работать на благо людей. Благодарю депутатов третьего созыва за оценку нашей работы, которую вы ежегодно высказываете в наш адрес.
В завершение сессии почетными грамотами, благодарственными письмами и ценными подарками были отмечены наиболее активные депутаты Сергей Серегин, Марина Саранцева, Ольга Казанцева, Владимир Кривоус, Максим Журавский, Каюм Ситдыков, Малхази Каджаиа (на фото), Рафаэль Фарвазов, Анатолий Левичев и Фанур Алибаев.