@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сноровку не теряют
@da	17 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1482-snorovku-ne-teryayut

В начале февраля в селе Аскарово Абзелиловского района прошёл большой фестиваль Башкирской лиги КВН. Дабы не потерять свою былую КВНовскую форму туда отправились и ребята из сборной Белорецка Джасур Мусаев и Рустам Хасанов.
Кстати, сборная Белорецка второй раз приезжала на фестиваль в Аскарово, и оба раза стала обладателем Гран-при. 
-  Поскольку фестиваль был башкирским, получилось что только мы из шести команд-участниц выступали на русском языке,  - делятся впечатлениями белорецкие кавээнщики. - Но нам помог опыт, ведь все друг друга понимали и на русском, и на башкирском, и мы вновь одержали победу. В Аскарово нас знают и любят, поэтому выступать было  сплошное удовольствие. Если вы думаете, что сборная города Белорецка по КВН прекратила своё существование, то вы сильно ошибаетесь! - заверили парни.
Отметим, что кавэнщики теперь постоянные участники различных фестивалей, праздников и массовых мероприятий, к тому же они активно гастролируют по Башкирии.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива команды.