@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наградили за праздничное оформление
@da	17 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1480-nagradili-za-prazdnichnoe-oformlenie

В Белорецке подвели итоги городского смотра-конкурса на «Лучшее новогоднее оформление», который проводится на протяжении нескольких лет в целях создания праздничной атмосферы для населения, поддержки творческих инициатив предприятий, организаций и учреждений всех форм собственности.
На конкурс было подано 48 заявок от организаций торговли, общественного питания и бытового обслуживания города всех форм собственности, а также от жителей частного сектора. Перечень критериев оценки объектов включал декоративно-художественное и световое оформление фасадов зданий, оконных витражей, входных групп предприятий, оригинальность дизайнерских решений и приёмов украшения, наличие новогодней атрибутики на прилегающей территории.
По итогам смотра новогодних ёлок, игровых городков и проведения праздничных мероприятий первое место жюри присудило ООО «Белорецкий маслосыркомбинат», магазину «Робинзон», ТЦ «8 Марта». Второе место заняли магазин «Стройцентр», «Шинный центр», ГБУ РБ «Восточный межрайонный центр социальной помощи семьям и детям». На третьем месте оказались ТК «АСТРУМ» в Белорецке, ООО Кинотеатр «Металлург», МДОБУ детский сад № 11, ООО Центр кровли «Волна», ООО Управление питания «Металлург», ООО Кафе «Южное».
Жюри также отметило жителей индивидуальных домов, которые активно приняли участие в конкурсе: семьи Малининых (ул. Фестивальная), Гильмановых (ул. Чапаева), Новоселовых (ул. Набережная), Кутдусовых (ул. Чапаева), Бурдовых (ул. Ключевая), Ручкиных (ул. Братская), Скворцовых (микрорайон Укшук).
Все победители были отмечены дипломами и ценными призами, которые предоставила администрация городского поселения город Белорецк.
Информационно-аналитический отдел.
На снимке: глава ГП город Белорецк С.А. Поляков награждает руководителя ООО «Белорецкий маслосыркомбинат» Н.С. Файзуллина.