@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Для безопасности  дорожного движения
@da	17 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1475-dlya-bezopasnosti-dorozhnogo-dvizheniya

Общероссийской детской общественной организацией «Школа юного пешехода» совместно с Фондом детских благотворительных программ и Общероссийской общественной организацией «Союз пенсионеров России» в целях обеспечения безопасности пожилых людей в дорожных условиях, сохранением их жизни и здоровья в рамках социально-просветительского проекта «Школа безопасности пожилого человека» с 1 февраля по 31 мая текущего года проводится Общероссийский конкурс «От поколения к поколению. Школа дорожной безопасности».
Цель конкурса – развитие государственных и общественных инициатив, направленных на решение задач, связанных с обеспечением безопасности пожилых людей в дорожном движении, сохранении их жизни и здоровья. 
Участниками конкурса могут быть организации социальной защиты населения и здравоохранения, общественные, волонтерские, военно–патриотические и иные некоммерческие организации, организации территориального общественного самоуправления, учащиеся и работники образовательных организаций, педагоги образовательных организаций любого типа Российской Федерации (школ, лицеев, гимназий, колледжей и других образовательных учреждений).
В конкурсе рассматриваются проекты, программы, отдельные мероприятия, направленные на решение задач, связанных с обеспечением безопасности пожилых людей в дорожном движении, сохранением их жизни и здоровья.
Подробную информацию о конкурсе и положение можно узнать по адресу: http://detibdd.ru/obshherossiyskiy-konkurs-ot-pokoleniya-k-pokoleniyu-shkola-dorozhnoy-bezopasnosti/
Филиал ГКУ Республиканский центр социальной поддержки населения.