@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Регистрируем недвижимость по-новому
@da	14 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1466-registriruem-nedvizhimost-po-novomu

С нового года вступили в силу изменения в работе Росреестра. Одним из важных стала передача федеральной службе функций кадастровой палаты. Отныне ставить недвижимость на учёт и регистрировать права будут в одном месте и в одно время. Об этих и других новшествах рассказала начальник белорецкого отдела Росреестра Эльвира Рашидовна Шарипова (на снимке сверху) в рамках прямой линии с нашими читателями.
Иван Андреевич: 
- По какой причине мне могут вернуть документы без их рассмотрения?
- С этого года список причин возврата документов без рассмотрения расширился, теперь он включает пять оснований: документы не соответствуют заявленному формату (нормам), в документах имеются неоговоренные исправления (приписки, помарки), не оплачена госпошлина, в заявлении нет подписи заявителя, в ЕГРН содержится отметка о невозможности государственной регистрации перехода права на объект без личного участия правообладателя.
Светлана: 
- Оформляя права на собственность можно ли себя подстраховать и уберечь от мошенничества?
- Да, можно. Правообладатель может подать заявления о невозможности государственной регистрации перехода, прекращения, ограничения права и обременения такого объекта недвижимости без его личного участия, то есть любые действия по данному объекту будут возможны только при личном участии правообладателя. В таком случае даже представительство по нотариальной доверенности не будет иметь силу. Если вы со временем передумаете – то можно будет снять эту отметку. Данная услуга предоставляется Росреестром бесплатно.
Мария Петровна:
- Купила земельный участок под строительство. Какими способами можно оформить на него права?
- Подать заявление на государственную регистрацию прав на объекты, учтённые в ЕГРН вы можете несколькими способами: лично через многофункциональный центр (МФЦ), по почте или через «Личный кабинет» на сайте Росреестра. С помощью сервиса на сайте www.rosreestr.ru можно подать заявление и необходимые документы для регистрации перехода или прекращения права на объект недвижимости, ограничения и обременения прав для объектов, сведения о которых содержатся в Едином государственном реестре недвижимости (ЕГРН). 
На сайте Росреестра многие сервисы также доработаны с учетом нового законодательства. Ведомство запустило сервис «Сервис «Справочная информация по объектам недвижимости в режиме online» (позволяет оперативно получать актуальную информацию из ЕГРН об объекте недвижимости: его размерах и местонахождение, наличии или отсутствии зарегистрированных прав, их ограничений и обременений, кадастровую стоимость и т.д.) и сервис предварительной записи на прием документов.
Елена Иванова: 
- Правда, что если подавать заявление в Росреестр через «Личный кабинет» на сайте государственных услуг, то госпошлина будет меньше?
- Всё верно, электронная регистрация прав на недвижимость позволяет физическим лицам экономить на госпошлине до 30 процентов. Кроме этого данный способ регистрации прав уменьшает сроки получения услуги по оформлению недвижимости в собственность (до двух дней) и сокращает количество процедур, необходимых для регистрации прав собственности. Только для электронного документооборота вам необходимо оформить цифровую подпись.
Наталья Фролова:
- У меня есть сад в коллективном саду «Радуга», имеется на него государственный акт на право пожизненного владения (пользования), я плачу налоги, какие ещё процедуры мне нужно провести для узаконивания данного объекта?
- Вам обязательно необходимо зарегистрировать земельный участок в Едином государственном реестре недвижимости. Достаточно будет предоставить указанный государственный акт с заявлением о государственной регистрации права собственности в Росреестр и оплатить госпошлину в размере 350 рублей. 
Валерий:
- У меня есть земельный участок, имеется на него государственный акт. На данном месте я построил гараж и баню, разрешение на строительство оформил больше 20 лет назад. Какие ещё документы мне нужно оформить?
- В отношении таких объектов недвижимости как индивидуальные гаражи, садовые домики, бани «упрощенка» уже не действует. До этого года право собственности на эти объекты можно было оформить на основании декларации. Теперь, если вы хотите зарегистрировать садовый или дачный домик, необходимо предоставить техплан, который подготовит вам кадастровый инженер.
- На что обратить внимание при выборе инженера?
- Росреестр рекомендует проверять сведения о кадастровом инженере перед заключением договора на выполнение работ. Сведения о них содержатся в государственном реестре кадастровых инженеров, размещённом на официальном сайте Росреестра www.rosreestr.ru. Вы также можете запросить в организации, с которой планируется заключать договор об оказании услуг, копию квалификационного аттестата кадастрового инженера или получить в Росреестре выписку из государственного реестра кадастровых инженеров в соответствии с порядком предоставления государственной услуги.
Мария Александровна:
- У меня есть садовый участок, свидетельство на него выдано 20 апреля 2015 года. В этом документе сказано: границы участка установлены относительно. Нужно ли мне делать межевание?
- Да, рекомендую вам провести межевание, чтобы определить местоположение границ своего земельного участка. Внесение в реестр сведений о границах является гарантией прав собственности, сводит к минимуму возникновение земельных споров и позволяет адекватно начислять налог на имущество. Для внесения сведений о местоположении земельного участка правообладателям необходимо обратиться к кадастровому инженеру с целью подготовки межевого плана и предоставить в Росреестр. За внесение сведений о границах плата не взимается.
Лариса Викторовна:
- Проживаем в доме на два хозяина, мы свою половину оформили на праве собственности, а соседи свою – нет. Можно ли без участия соседей оформить в собственность свой земельный участок?
- Земельный участок в этом случае вы сможете оформить только вместе с соседями, так как в данном случае земельный участок является неделимым объектом недвижимого имущества.
Владимир Николаевич:
- Как можно оформить в собственность земельный участок в коллективном саду?
- Вы можете оформить право собственности на земельный участок по упрощённому правовому механизму – «Дачной амнистии». Это возможно при условии, если у вас есть документ о предоставлении вам земельного участка для ведения садоводства (госакт, постановление органа местного самоуправления), выданный до 30 октября 2001 года. Если нет никаких документов, их можно оформить, обратившись в администрацию органа местного самоуправления.
Жанслу Мухаметгалеевна:
- Я живу в частном доме. Рядом с домом есть пустырь, который мне хотелось бы задействовать под огород. Как я могу оформить на него права?
- С этого года все полномочия по распоряжению земельными участками от сельсоветов переданы муниципальному району Белорецкий район. Поэтому, если на ваш земельный участок, где построен дом, оформлено право собственности, то вам необходимо обратиться в администрацию района для оформления документов на пустырь путем перераспределения земельных участков. 
Пётр:
- Нужно ли оформлять и регистрировать права на земельные участки?
- В соответствии с законом право собственности на объект недвижимости возникает с момента государственной регистрации в Едином государственном реестре недвижимости. Распоряжаться объектом недвижимости, то есть продать, подарить, обменять вы можете только, если у вас возникло право собственности. Тем более пользоваться объектом недвижимости без оформленных на него прав незаконно.
Напоминаю, что в Росреестре есть еще одно направление – земельный надзор (контроль), который проводит проверки земельных участков на предмет нарушения земельного законодательства. Стоит отметить, что самовольное занятие земельного участка, в том числе использование земельного участка лицом, не имеющим предусмотренных законодательством Российской Федерации прав на указанный земельный участок, влечет наложение штрафа для граждан минимально – 5 тысяч рублей, для юридических лиц – 100 тысяч рублей.
Подготовила Юлия СУДАРЕВА.