@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Стартовала декларационная кампания
@da	07 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1440-startovala-deklaratsionnaya-kampaniya

Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортос-тан приступила к приему деклараций о доходах, полученных физическими лицами в 2016 году.
Необходимо представить декларацию 3-НДФЛ, если налогоплательщик продал в 2016 году имущество (квартиру, дом, земельный участок или доли в них, транспорт), находившееся в собственности менее 3 лет, принимал дорогие подарки, выиграл в лотерею, сдавал имущество в аренду или получал доход от зарубежных источников.
Исчисленный в декларации налог необходимо уплатить не позднее 17 июля текущего года. Несвоевременное представление декларации влечет к налоговой ответственности в виде штрафа в размере не менее 1000 рублей.
Граждане, представляющие налоговую декларацию за 2016 год исключительно с целью получения налоговых вычетов по НДФЛ (стандартных, социальных, имущественных при покупке жилья) могут представить декларации в течение всего года, без каких-либо налоговых санкций.
Декларационная кампания-2017 имеет некоторые особенности. Так, доходы, с которых налоговыми агентами не удержан налог на доходы физических лиц, подлежат декларированию. В таких случаях у физического лица нет обязанности представлять декларацию по НДФЛ. Уплачивать налог он будет не позднее 1 декабря, после получения налогового уведомления и квитанций, направляемых ему налоговым органом. Платежные документы формируются на основании сведений о невозможности удержать налог и суммах налога, которые передают налоговые агенты. 
Новые правила применяются и к физическим лицам, получившим доход от продажи недвижимого имущества, приобретённого после 1 января 2016 года. Если доход от продажи объекта недвижимого имущества существенно ниже его реальной стоимости (ниже чем 70 процентов от кадастровой стоимости этого объекта на 1 января года продажи), то НДФЛ рассчитывается исходя из суммы кадастровой стоимости этого объекта, умноженной на коэффициент 0,7.
Межрайонная ИФНС России № 20
по Республике Башкортостан.