@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За сбыт наркотического вещества
@da	31 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1427-za-sbyt-narkoticheskogo-veshchestva

Сотрудники отделения по контролю за оборотом наркотиков Отдела МВД России по Белорецкому району задержали мужчину, который сбыл наркотическое вещество.
24 января в рамках работы по выявлению наркопреступлений было установлено, что 39-летний житель города сбыл неизвестному покупателю два свертка с наркотическим веществом «соль».
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконный сбыт наркотических средств».
Гражданин задержан в порядке статьи 91 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации. В дальнейшем в отношении него избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
В настоящее время подозреваемый помещен в следственный изолятор города Белорецка. Ведется следствие.
 
 
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району