@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Хорошее подспорье для "Дефицита"
@da	31 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1414-khoroshee-podspore-dlya-defitsita

В Белорецке прошли общественные слушания по новым проектам партии «Единая Россия»: «Сельский дом культуры» и «Театры малых городов».
Всего в 2017 году «Единая Россия» запускает 4 новых партийных проекта – это «Наш двор», «Парки малых городов», «Местный дом культуры», «Театры малых городов». Для их реализации на местах созданы общественные советы. Слушания прошли пока только по двум из них и касались они объектов культуры.
На инициативу «Местный дом культуры» в республику Башкортостан из федерального бюджета направлено 46 миллионов рублей. Республика оказалась на 3-м месте по величине выделяемой субсидии среди регионов России. Средства будут направлены на улучшение материально-технической базы учреждений культуры. 
Условия, которые необходимо выполнить для получения федеральных средств, достаточно жёсткие; ограничены были и сроки подачи документов. Но, как подчеркнула начальник управления культуры Залифа Аглямова, несмотря на все трудности, Белорецкий район вошёл в число 34 муниципалитетов республики, которым будет оказана данная поддержка в 2017 году. Средства в размере 1 миллиона 378 тысяч рублей будут выделены на открытие сельского многофункционального клуба в селе Серменево. 
На реализацию проекта «Театры малых городов» выделено 34 млн рублей. Программа рассчитана на города с численностью до 300 тысяч человек. Средства должны быть направлены на обновление сценического оборудования, приобретение костюмов, а также на постановку новых спектаклей.
Финансовую поддержку на эти цели получат семь театров республики: наш муниципальный театр-студия «Дефицит» и шесть государственных коллективов в городах Сибай, Салават, Стерлитамак и Туймазы. «Дефицит» неслучайно включён в проект наряду с государственными учреждениями, так как имеет множество наград и заслуг, неоднократно коллектив становился победителем всевозможных театральных фестивалей  различного уровня. Но, поскольку театр муниципальный, то финансирование ограничено, участие в проекте позволит расширить репертуар и улучшить материально-техническую базу. Сумма поддержки составит 3 миллиона рублей: полтора на новые постановки и ещё полтора на приобретение оборудования. В юбилейный для театра год – это хорошее подспорье: выделяемые средства позволят окончательно завершить обновление после проведённой не так давно реконструкции. 
 
 
Соб.инф.