@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Инициативным жильцам – закон в помощь
@da	27 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1409-initsiativnym-zhiltsam-zakon-v-pomoshch

В 2017 году всем жителям многоквартирных домов придётся тщательно разбираться в новшествах, которые появились в сфере жилищно-коммунального хозяйства в связи с вступлением в силу постановления правительства России «О вопросах предоставления коммунальных услуг и содержания общедомового имущества».
В новых платёжках кое-что будет по-другому. Графы ОДН по свету, горячей и холодной воде перейдут в графу «содержание»: из разряда коммунальных услуг ОДН изъяли и переименовали (теперь это плата за расходы на коммунальные ресурсы для содержания общедомового имущества) и включили в категорию жилищных, наряду с капитальным ремонтом. 
По закону, размер платы за жилищные услуги определяют собственники жилья на общих собраниях многоквартирных домов (МКД). Но на первых порах, как пояснили в Госкомитете республики по жилищному и строительному надзору, она будет взиматься автоматически, без организации собраний, в соответствии с нормативами, разработанными в ноябре 2016 года Госкомитетом РБ по тарифам.
Нормативы, о которых идёт речь, не окончательные. Они рассчитаны аналоговым методом и не учитывают конкретные характеристики МКД. Поэтому до 1 июня будут приняты новые нормативы, рассчитанные исходя из этажности, процента износа инженерных сетей и прочих тонкостей. 
А позже повсеместно пройдут собрания собственников, на которых управляющие компании (УК) предложат размер платы, а потребители обсудят его и примут, а если не примут, то решение об определении цены за услугу примет орган местного самоуправления, то есть муниципалитет. 
В Госкомитете также поясняют, что ОДН не будет сокрыт в графе «содержание», как опасаются многие жители. В графе укажут суммы по каждому ресурсу, использованному для содержания общедомового имущества. Платежи станут прозрачнее.
В любом случае все сверхнормативные расходы лягут не на жильцов, а на УК, которые обязаны внедрять энергоэффективные технологии и сокращать расходы, а за разные утечки платить из собственного кармана. 
Кроме того, с нынешнего года управляющие компании будут платить штрафы за неправильно рассчитанную плату за коммунальные услуги – до 50 процентов от излишне начисленной суммы. Также для повышения прозрачности и эффективности работы государственных структур, утверждены и правила общественного контроля.
Правительство установило дополнительные гарантии допуска общественных организаций к контрольной деятельности вместе с жилищными инспекциями: определён порядок фиксации намерений общественной организации участвовать в этом контроле, прежде всего объявлением о намерении осуществить проверку либо провести общественные слушания по проектам, актам, действиям коммунальных организаций. Право на участие в жилищном контроле также определено и для отдельных граждан. Общественные организации обязаны рассмотреть такое обращение в течение пяти дней и принять соответствующее решение о привлечении рядовых граждан для участия в таком контроле.