@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Прозрачность – в дефиците
@da	27 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1408-prozrachnost-v-defitsite

Доверяй, но проверяй
В девятиэтажном доме № 81 по улице Карла Маркса решением общих проблем активно занимается совет дома во главе с председателем Николаем Сметаниным. Немалая часть времени в этой работе посвящена сотрудничеству с управляющей компанией «Жилкоммунсервис».
– У общественников, в частности, накопились претензии по поводу начисления общедомовых расходов (ОДН), – рассказывает Н. Сметанин. – В 2016 году ОДН по горячему водоснабжению начислялись по факту потребления, при этом в квитанциях указывался расход ГВС по домовому прибору учета и расход по жилым помещениям. Из таблицы становилось понятно, перерасход у жителей или экономия. По этим показаниям и проводился дальнейший перерасчет.
В нынешнем же году ОДН введен в строку «Содержание жилья», в тариф которого входит «содержание и текущий ремонт общего имущества» (эта цифра утверждается собранием жильцов с июля каждого года), плюс коммунальные ресурсы на содержание общего имущества. Сравнивая начисление ОДН в 2016 году и в январе 2017 года, мы видим, что сумма этих расходов для каждой квартиры выросла в два-три раза. И, как всегда управляющая компания не ознакомила со своими расчетами правление дома. В ближайшие дни мы как обычно придем в офис компании для уточнения тарифов, но думаем, что у них уже заготовлены для нас соответствующие правительственные постановления и приказы.
Следим мы и за отчетами управляющей компании в Интернете. В прошлом году, проанализировав отчет за 2015 год, мы подробно описали несоответствия, допущенные по нашему дому. В отчете не пересчитаны расходы по теплоснабжению и электроэнергии. Из него мы также узнали, что ОДН по электроэнергии насчитывался завышенный: вместо норматива 0,464 кВт/ч на один квадратный метр брали 0,494 кВт/ч.
Жильцам дома в 2016 году излишне начисленные суммы ОДН по электроэнергии вернули только после вмешательства правления. Надеемся, что в будущем отчете такие ошибки не повторятся.
В течение трех лет мы добиваемся установки общедомового прибора учета холодного водоснабжения. Долго ходили между управляющей компанией и МУП «Водоканал». В сентябре 2016 года по этому вопросу и собрание жителей провели, на которое представители компании не пришли. Мы собирались потратить на этот прибор деньги, накопившиеся по статье «Текущий ремонт». Жилищное законодательство предполагает для установки таких приборов и рассрочку в расчетах на пять лет. Но поддержки в этой инициативе ни в управляющей компании, ни у поставщиков воды мы не находим. 
 
Право на участие в контроле
Председатель совета дома № 34 по улице Ленина Сергей Мосалев за годы общения с жителями дома и сотрудниками управляющей компании (в нашем случае ООО «Жилкоммунсервис») накопил большой опыт по содержанию своего дома.
– В нашем доме семьдесят две квартиры, – говорит Мосалев. – Дважды в год мы организуем собрания наших жильцов, я отчитываюсь о расходовании денег и проведенных работах. Каждую весну выходим на субботник, обычно набирается человек двадцать. На прошлогоднем субботнике привезли чернозем, сделали цветники. На будущую весну уже заказали ограду для палисадников. Собрали деньги, огородили контейнерную площадку для мусора, отсыпали щебнем стоянку для машин. Поменяли двери в тамбурах, в подъезде для инвалидов сделали поручни.
На декабрьском собрании я убедил людей добиваться открытия собственного счета для накопления денег на капитальный ремонт. У нас в подъезде однажды от перегрузки загорелся кабель, поэтому первым делом надо заменить разводку электросетей в подъездах. Мы и недорогих подрядчиков сами смогли бы найти, и материалы. Но для этого придется создавать свое товарищество собственников жилья (ТСЖ). Я завершаю работу над уставом товарищества, надеюсь, в этом году мы его зарегистрируем. 
Что касается сбора на ОДН, то в 2012 году для хозяев некоторых квартир он достигал 300 рублей, теперь в основном – 50 рублей с квартиры. В новых платежках эти расходы вывели отдельной строкой. Но там вообще много непонятного: если речь идет об уборке подъездов, то никто не докажет, что оплаченные нами объемы расходуются на мытье лестниц; если есть потери горячей или холодной воды, то зачем мы платим управляющей компании за обслуживание и текущий ремонт сетей? Куда она может деться – у нас же работают водомеры. Если нам дадут возможность следить за счетчиками, то и графы «ОДН» у нас быть не должно.
А счетчики на горячую, холодную воду и тепло у нас есть, но снимать показания с них нам не разрешают. Мы и письма писали, и звонили, и ходили, но ничего не добились. Директор А.Н. Дубинин говорит: «Без проблем! Иди к главному инженеру, когда он пройдет проверять, пусть берёт и тебя». Поговорили, пообещали и забыли. Снимать показания нас так и не позвали, ведь не будешь дежурить у подвала! Как-то даже повесили на дверь свой замок, так они его срезали, и если ходят в подвал, то мы об этом не знаем. А нам говорят: не переживайте, дескать, журнал мы ведем, всё под контролем. Ну а под каким контролем, что они там пишут, мы не знаем.
Как- то я потребовал показать, как ведется перерасчет за тепловую энергию. Когда с экономистом посчитали, оказалось, что вернуть нам должны были 490 тысяч, а вернули 180. Если бы я не начал пересчитывать, никто бы и внимания на это не обратил. Мы пытались рассчитываться за тепловую энергию по месяцам. Бились-бились – и тоже ничего не получилось. Когда нет прозрачности, всегда возникают сомнения. Мы хотим верить, что работники компании – честные и порядочные люди. Но почему тогда они скрывают от наших жителей эти цифры?
Два года собирал деньги и добивался ремонта второго подъезда. Но когда его сделали, то понял, что эту работу другие специалисты могли выполнить качественнее и дешевле в два раза. За дворника мы каждый месяц платим 2220 рублей, но он к нам заходит обычно весной. Постучит лопатой по ледышкам на тротуаре – вот и вся работа, иногда пройдут двое-трое, мусор соберут. Еще меня удивляет графа «Управленческие расходы» - 6219 рублей в месяц, за год это 77 тысяч. И эти деньги мы могли бы расходовать более эффективно.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.