@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Быть студентом – круто!
@da	27 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1406-byt-studentom-kruto

В среду тысячи студентов нашей страны отметили День российского студенчества. В каждом учебном заведении свои традиции его празднования. И если в МГУ, одном из главных вузов страны, виновников торжества угощали ароматной медовухой, то в Белорецком медицинском колледже – полезным фиточаем.
Эта традиция совсем новая, но уже обрела популярность у студентов. Ведь получить вкусный чай на травах и сладкую конфету из рук директора удаётся не каждый день (на снимке слева). 
Ещё одна традиция этого учебного заведения – танцевальный флешмоб, помогающий проснуться и взбодриться перед началом занятий.
– Наверное, самые деятельные и весёлые времена в жизни каждого человека – это студенческие годы, – рассуждает студентка четвёртого курса медколледжа Алёна Антипанова. – Это годы свершений, порывов, влюблённостей, разочарований. Каждый день несёт что-то новое, необычное. Сегодня хочу поздравить всех студентов – бывших, настоящих и будущих. Желаю верить в себя и стремиться к мечте, сознательно учиться и посвятить себя интересным увлечениям. Отдельно поздравляю преподавателей нашего колледжа и от имени всех студентов благодарю их за педагогический дар, профессиональную компетентность и многолетний нелёгкий труд. Мы признательны им за терпение, задор и личный подход к каждому студенту. Сейчас, будучи выпускницей, хочу сказать большое спасибо за всё то, чему меня здесь научили, за ваш личный пример и жизненную мудрость. Конечно, начинаешь по-другому ценить и относиться к этому празднику. Здорово, что у нас есть чудесная традиция – устраивать на улице флешмоб, а потом – небольшое чаепитие. 
Наталья БОРИСЕВИЧ.