@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ёлки-моталки…
@da	24 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1401-jolki-motalki

Продавцы ёлок отмечают, что с каждым годом горожане проявляют всё меньше интереса к живым деревьям, отдавая предпочтение искусственным. И тем не менее лесные красавицы находят своих покупателей. Накануне 2017 года Белорецким лесничеством срублено и продано около 10 тысяч хвойных деревьев. Но уже через две недели главный символ праздника стал мусором. Если веками сложившийся обычай искоренить невозможно, то, может быть, есть другие варианты утилизации деревьев? В реалиях и мечтах разбиралась наш корреспондент.
В интернет-пространстве не­ма­ло прецедентов вторичного использования новогодних ёлок, от экологически успешных до коммерчески выгодных. Для начала решаю выяснить, насколько неординарно подходят к этой проблеме наши коммунальщики. Обращаюсь за комментарием к директору Белорецкой аварийно-диспетчерской службы Константину Пьянкову.
– Константин Григорьевич, куда в нашем городе увозят новогодний «лес» ёлок, который вырастает на площадках с мусорными баками?
- По этому поводу, к сожалению, ничего нового и интересного сообщить не могу. Каждый год часть выброшенных ёлок мы отдаём в местные котельные старого типа, остальные вывозим с бытовыми отходами на мусорный полигон. В районе нет производств, где отходы такого рода будут полезны и востребованы.
 
Ну их в баню!
Вопрос: «Куда деть ёлку?», - пока больше всего проблем доставляет предпринимателям-продавцам живых зелёных красавиц. В условиях большой конкуренции продать весь закупленный «скоропортящийся товар» довольно сложно. О том, как наиболее выгодно избавляются от елей наши бизнесмены, знает не понаслышке лесной инспектор по Белорецкому лесничеству Ансар Хасанов: «Предприниматели сдают нераспроданные ёлки в баню на веники или в топку». 
Ещё один продавец ёлок, пожелавший остаться неизвестным, из нераспроданных деревьев делает пихтовое масло, а стволами от осыпавшихся – топит пихтоварку.
 
В зоопарк
В Челябинске в прошлом году городской зоопарк обратился к жителям города с просьбой не выбрасывать новогодние деревья, а приносить их для животных. Звоню в зоопарк Абзаково. Отвечает приятный женский голос.
- Девушка, здравствуйте! А вы ёлки принимаете?
- Какие ёлки? – в голосе на другом конце провода слышится явное удивление.
- Живые ёлки, которые выбрасывают после праздника.
- И зачем они нам?
- Прочитала, что для корма животным.
- Нет.
- И даже бесплатно не возьмёте?
- Девушка, я же сказала: нет!
 
Ну, хоть страусам?..
В поисках бизнес-идеи продолжаю дальше пытать Всемирную Сеть. Коллегам из «Комсомольской правды» четыре года назад удалось скормить «Газель» ёлок уральским страусам. На мой запрос ближайших страусиных ферм гугл выдаёт КФХ «Великолепный страус» в селе Инзелга Гафурийского района. Со мной на связь сразу же выходит одна из совладелиц семейного бизнеса Альфия Смирнова. Объясняю ей ситуацию, рассказываю о своих «открытиях» из области утилизации ёлок.
– На самом деле страусы хвойными не питаются, а ёлки мы успешно скармливаем другим оби­тателям нашей фермы: косули и верблюды полностью ветки съедают, – с энтузиазмом делится опытом Альфия.
– А вы можете приобрести ёлки в большом количестве для корма вашим животным?
– Нет, – смеётся предприниматель.
Видимо ёлки для их подопечных – не самый дешёвый корм…
 
На свалку?
Вбиваю в поисковик запрос: «утилизация ёлок, Башкирия». Первой строкой Интернет выдаёт сайт: http://www.elki.biz/. Московская компания «Ёлки» с филиалами по всей России, в том числе и Уфе, занимается установкой, демонтажом и утилизацией ёлок. 
Звоню. Соучредитель Денис Дорин, узнав, что я журналист, ретиво пытается меня убедить, что в России переработка данного продукта природы дело нерентабельное.
– Я могу рассказать множество красивых историй на эту тему, но не буду забивать вам голову ненужной информацией. Мы вывозим ёлки на свалку. Сегодня это самое лучшее решение, которое нисколько не вредит природе, – уверяет меня Денис.
С таким мнением абсолютно не согласны экологи. 
– Самое экологичное решение – это, безусловно, вторичное использование, – не сомневается эколог челябинской компании по утилизации промышленных отходов Наталья Пудинова. – Точно знаю, что у нас в стране есть как минимум два предприятия (в Москве и Санкт-Петербурге), которые перерабатывают хвойные деревья в удобрение, почвогрунт и мульчу (измельчённую древесину). В Европе такой мульчой посыпают дороги. В Швеции отжившие свой век деревья используют для отопления домов, в Германии умельцы изготавливают сувенирную продукцию, в Австралии перерабатывают в топливные брикеты, в Америке изготавливают наполнители для кошачьих туалетов. Кстати, отличная европейская практика – покупать для украшения живые ёлки в кадках, а летом высаживать их на улицу.
Справедливости ради, стоит отметить, что во многих городах и наши соотечественники уже начали активно перенимать опыт европейцев. 
Что до наших соседей, то в Магнитогорске придумали реализовать «новогодние убранства» в конноспортивный клуб, где им точно найдут применение: сделают барьеры, подстилки, пустят на корм (лошади с удовольствием едят хвою и кору деревьев).
Юлия Сударева.