@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пить или не пить? Каждый решает для себя сам
@da	17 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1388-pit-ili-ne-pit-kazhdyj-reshaet-dlya-sebya-sam

Отравление суррогатным алкоголем стало настоящим бичом российских регионов. По оценке ВОЗ, Россия на четвёртом месте по уровню потребления алкоголя. Эксперты ищут свои ответы на извечные русские вопросы: кто виноват в пьянстве и что делать с суррогатом, ведь именно им травится малоимущее население, которого в стране не менее 15 процентов.
Среди трагических событий 2016 года, безусловно, выделяется гибель от суррогатного алкоголя 78 жителей Иркутска. При этом всем известно, что увлечение дешевой и жесткой выпивкой в течение года уносит в могилу много больше народа, чем при массовом отравлении за пару недель в одном городе. Произошедшее в Иркутске заставило власти всех регионов заняться проблемой, как говорится, конкретно. Включаясь в процесс, и мы решили побывать в Больничном городке, где вот уже два года работает стационарное отделение скорой помощи.
Суррогатное давление
– Вот наша «скорая палата», – шутит врач скорой помощи Людмила Хлесткина, открывая нам дверь в помещение с тремя койками.
– В этом году с первого числа у нас здесь уже побывало 47 жителей города и района. Конечно, большую часть пациентов мы распределяем по отделениям больницы с другими диагнозами, но каждый третий попадает сюда с алкогольным токсикозом. За год таких пациентов у нас набирается порядка двухсот. Несмотря на запрещение торговли непищевой спиртосодержащей продукцией и суррогатом, они находят и фанфурики, и дешевую водку-казашку, которая тоже разводится на неочищенном спирте. Вот посмотрите отметки за текущий январь: пациент 1982 года рождения, вот восемьдесят третий, еще восемьдесят третий, вот восемьдесят четвёртый, восемьдесят шестой, восемьдесят девятый годы рождения – их всех доставили сюда, чтобы  спасти после тяжелой или затяжной пьянки. Если спустя двенадцать часов им не становится лучше, мы переводим их в гастроотделение.
Мы беседуем с ними об этой гибельной привычке,  ругаем, водим по палатам, показываем умирающих от алкоголя и сопутствующих болезней. Смотрят испуганно, обещают завязать, дескать, больше ни-ни! – в рот не возьму. 
Я дежурила здесь 31 декабря, ставила капельницу мужчине, его привел отец. Больной оклемался, и я его отпустила домой, Новый год встречать. В тот же день пошла на дежурство в инфекционную больницу – и вот я уже там встречаю этого же мужчину опять никакого. Он дома ещё поддал и повел больного ребенка с температурой в инфекционную больницу. Ребенка мы положили, а отец устроился спать в приемном покое. Не могла же я вытолкать его на улицу! Стали по телефону искать родственников. Нашли, заставили забрать его домой.
В коридоре видели, на качалке везли 40-летнего мужчину, который поступил к нам 7 января: брат привез его сюда из дома с непрекращающимися судорогами после месячного запоя. Так что брат спас его от смерти, он же потом для него и памперсы приносил. Я сразу отправила больного в реанимацию. Пролежал он там трое суток, и после оказания экстренной помощи мы начали лечить ему пролежни, образовавшиеся на фоне застойных явлений. Отказывают почки, печень. Семьи нет, живет с парализованной матерью.
Многих с алкогольной токсикацией приводят родственники; полиция в таких случаях вызывает машину скорой помощи и отправляет замерзающих к нам; прохожие поднимают их со скамеек у подъездов и в скверах, привозят в скорую. С бомжами сейчас, конечно, сложно: их привозят с обморожениями, переохлаждениями. Частенько они тут бушуют, тогда вызываем полицию, которая усмиряет их. Всё же мы принимаем бездомных, согреваем, поим чаем, прокапываем и отпускаем. Но у большинства из них тяжелые формы заболеваний. Таких определяем в одно из отделений и обследуем: делаем анализы, компьютерную томографию головы (а вдруг его избили или он при падении головой ударился!), рентген легких. По результатам томографии принимаем решение. Мы же отвечаем за каждого, так что первую помощь всем пьяным теперь оказываем мы.
 
Может, где-то и стали продавать суррогатов меньше, – сказала в завершение врач, – только, судя по числу наших пациентов, торговля нелегальной выпивкой продолжается.
От фанфуриков до одеколона
По словам заместителя начальника службы участковых подполковника Руслана Абдуллина, в 2016 году был выявлен 161 факт продажи суррогатной водки и самогона из частных домов и квартир; составлено восемь протоколов по случаям продажи алкоголя несовершеннолетним и 22 протокола за нарушения иных правил розничной продажи алкогольной и спиртосодержащей продукции; 38 случаев продажи поддельного алкоголя было зарегистрировано в торговых точках города и района. 
– А 23 декабря 2016 года, – продолжил подполковник Абдуллин, – было получено постановление Главного государственного санитарного врача, предписывающее нам «в связи с массовыми отравлениями людей юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям на срок до 30 суток приостановить розничную торговлю спиртосодержащей непищевой продукцией с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением парфюмерной продукции и стеклоомывающих жидкостей)». Это же постановление было продублировано и разослано во все торговые точки от имени главы администрации района Владислава Миронова.
Но усиленные проверки торговых точек по выявлению суррогата, как мы привыкли говорить, «красной шапочки», наши участковые инспектора начали после первых сообщений о массовой гибели людей в Иркутске, – говорит Руслан Маратович. – По результатам этих рейдов в городе и населенных пунктах района в декабре и в начале января уже заведено более 34 административных дел. Перед тем как направить все эти материалы судьям на рассмотрение, мы должны получить результаты экспертизы в экспертно-криминалистическом центре МВД по РБ: образцы изъятых жидкостей мы направляем в Уфу для выявления содержания ядовитых веществ. Изъятые в ходе проверок спиртосодержащие жидкости (более тысячи литров) хранятся у нас в качестве вещественных доказательств и далее, по решению суда, подлежат конфискации и дальнейшему уничтожению. Отмечу, что этим занимаются судебные приставы. По одной из проб уже получено подтверждение о присутствии в стеклоомывающей жидкости ядовитого метанола, которого там не должно быть. Материалы по этому поводу были направлены в следственный комитет.
Бывает, что люди попадаются на торговле суррогатами не один раз, в таких случаях мы ходатайствуем перед судьями о более строгом наказании. Если для жителей, торгующих поддельным алкоголем, предусмотрен штраф от 500 до 2000 рублей, то для владельцев торговых точек за такие нарушения штрафы гораздо выше – от 5000 рублей.
Надеюсь, борьба с нелегальной продажей алкогольных подделок даст свои плоды, и мы сбережем от отравлений многих земляков, склонных к неумеренной выпивке.
...На днях мы также попытались купить фанфурик в магазинах центральной части города. К чести продавцов, во всех десяти торговых точках, принадлежащих белорецким предпринимателям, нам решительно отказали. Лишь в одном парфюмерном отделе девушка оповестила, что «сейчас все перешли на одеколон: стограммовый флакончик с содержанием спирта 65 процентов стоит 25 рублей. Так что берите, пока и их не запретили». 
Пьяных на улицах стало меньше
Чтобы убедиться в эффективности решения федеральных властей в отношении торговли недорогими заменителями алкоголя мы обратились в патрульно–постовую службу. Для беседы с корреспондентами нам рекомендовали старшего сержанта Рушана Мухамадеева (на снимке). Рушан служит в полиции уже пять лет и с ситуацией по торговле суррогатным алкоголем знаком не понаслышке.
– После запрещения торговли фанфуриками пьяных на улицах стало значительно меньше, – рассказывает Рушан. – Ежедневно на маршруты по городу у нас выходит четырнадцать парных патрулей. Патрулирование продолжается с шести вечера до половины четвертого ночи, а летом – с восьми вечера до пяти часов утра. После полуночи людей на улицах почти не встретишь, но есть гуляки и на всю ночь. Постоянных выпивох мы знаем. На вопрос: что пил и где брал, сейчас про лосьоны уже не услышишь. Но те, кто хочет выпить, всё равно находят деньги на пиво, самогон или дешевую водку. Адреса самогонщиков обычно друг по дружке передают. Признаки нетрезвого гражданина общеизвестны: неопрятная одежда, шаткая походка, заплетающийся язык. Мы подходим, представляемся: если человек на ногах, ведет себя осознанно, с нашими выводами соглашается, составляем протокол и отпускаем. Бывает, и домой проводим, если чувствуем, что сам не дойдет. Часто находим людей в тяжелом состоянии, невменяемых, тогда вызываем неотложку и отправляем в Больничный городок. Граждан, не согласных с нашими выводами, везём в ПНД на освидетельствование, после проверки составляем административный протокол по статье 2.21 КоАП РФ.
Часто наряд фиксирует распитие спиртных напитков в общественных местах. В таких случаях составляются протоколы по статье 2.20 КоАП РФ. Если гражданин ведет себя агрессивно, приходится применять физическую силу. Доставляем его в отдел и уже там составляем соответствующие документы.
 
Для фиксации правомерности наших действий и поведения гражданина на одежде одного из двух патрульных обязательно есть видеорегистратор, и при возникновении конфликтной ситуации мы его включаем. Далее все протоколы представляются начальнику полиции, который, в соответствии с административным кодексом, вызывает граждан в полицию и выносит решение. Если человек не приходит, решение о штрафе выносится без его присутствия. Как правило, сумма составляет от 500 до 1500 рублей. В обычные дни за смену все наряды составляют пять-шесть протоколов, в праздничные и выходные бывает и больше. Мы делаем всё, чтобы горожане и гости Белорецка чувствовали себя в безопас­ности.
По фактам торговли запрещённой спиртосодержащей продукцией необходимо сообщать в территориальный отдел роспотребнадзора по телефонам: 3–34–41, 3–30–56.
Леонид ШВЕЦ.