@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Процесс с мёртвой точки сдвинулся
@da	17 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1385-protsess-s-mjortvoj-tochki-sdvinulsya

По утверждённому генплану города, территория микрорайона номер четыре, ограниченная улицами Мажита Гафури, Карла Маркса, 50 лет Октября и Дзержинского, относится к зоне реконструкции с проведением секционной застройки. Для владельцев 21 частного дома, расположенных здесь, это означало, что ни продать, ни построить что-то на своём участке они не могли. Многие годы ответ был один: ждите. 11 января в администрации Белорецкого района прошли публичные слушания по рассмотрению проекта планировки и межевания микрорайона. На публичные слушания люди пришли практически с двумя вопросами: когда, наконец, они смогут распоряжаться своим имуществом и как будет выглядеть микрорайон после реконструкции?
Проект планировки и межевания данного участка представил главный архитектор администрации района Евгений Печёркин. 
Работа над проектированием началась в 2014 году, на данный момент она практически завершена. Рыночная оценка данного участка составила более двадцати миллионов рублей – именно такую сумму предстоит заплатить потенциальному инвестору, который будет заниматься развитием и застройкой территории. В ближайшее время, после соблюдения всех процедур, администрацией городского поселения будут объявлены торги. Средства на разработку проекта были выделены из бюджета республики, работу выполнили в ОАО ПО «Башкиргражданпроект». 
По факту, на данной территории расположены 21 индивидуальное домовладение с приусадебными участками, детский сад на 220 мест, четыре жилых девятиэтажных дома, гаражи. Первоначально рассматривались три варианта планировки, в каждом предполагался снос частных домов и застройка высвободившейся территории многоквартирными секционными жилыми домами до девяти этажей – это от 40 до 50 тысяч квадратных метров жилья. За основу был принят тот вариант, где запланированы многоквартирные секционные дома со встроенно-пристроенными помещениями, в которых будут размещаться объекты социального и культурно-бытового обслуживания. Планируемое количество проживающего здесь населения – две тысячи человек. На территории достаточно места для игровых площадок, парковок автомобилей, сушки белья, контейнерных площадок для раздельного сбора мусора. Предусмотрено также озеленение, появятся два новых светофора со стороны улиц Карла Маркса и 50 лет Октября, будет сформирована доступная среда и для маломобильных граждан. В общем, после реконструкции микрорайон обещает стать одним из самых современных и уютных, где будет сделано всё для удобства жителей. Проект рассчитан на реализацию до 2025 года. Застройщику также предстоит выкупить все дома, идущие под снос. 
Жители вздохнули с облегчением: процесс, наконец-то, сдвинулся с мёртвой точки, была даже озвучена просьба: оставить помещение под большой тренажёрный зал. В завершение глава Белорецка Сергей Поляков уверил людей, что проволочек со стороны администрации не будет – это один из приоритетных проектов развития города, и хотя найти инвестора на такой крупный объект не так просто, но уверенность есть: проект перспективный и, что немаловажно, для инвесторов привлекательный.
Людмила Шепель.