@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Что нам готовит Огненный Петух
@da	13 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1379-chto-nam-gotovit-ognennyj-petukh

Согласно многовековым традициям, в Китае Новый год не встречают вместе со всем миром, ведь в стране существует собственный отсчет времени, связанный с астрологией и древними верованиями. Обычно дата праздника опаздывает на месяц-полтора от торжества, которое отмечают всей планетой в ночь на 1 января.
В нынешнем году китайский Новый год (обычно выпадающий на первое новолуние в знаке Водолея) будет праздноваться 28 января – именно в этот день в свои права вступит символ 2017 года Огненный Петух, обещающий принести на планету порядок и стабильность. Согласно Восточному календарю, править Петух будет до 15 февраля 2018 года, после чего передаст власть Собаке.
Встречать китайский Новый год стараются по-особенному, отдавая честь символу наступившего года. Одежда соответствующих тонов, присутствие петуха в виде сувениров, открыток, статуэ­ток и прочей мишуры, блюда, которые понравились бы символу на столе – основные традиции празднования у каждой страны свои, но по-особенному их чтят непосредственно в стране-хозяйке. Новый год для китайцев считается практически священным праздником, собирающим на улицах миллионы прохожих и зевак, желающих посмотреть яркие и невообразимые ритуальные действия.
Что же касается общих характеристик наступившего года, то астрологи говорят о том, что год Огненного Петуха принесёт на планету в некотором смысле покой. Птица любит домашний уют, стабильность и порядок, а потому позаботится о решении крупных конфликтов и недоразумений в отношении государств. В нынешнем году каждая семья будет меньше ссориться и конфликтовать, а больше заботиться о домашнем тепле, понимании и накоплении достатка. Руководить годом будет женское начало Инь, что внесёт в жизни всех знаков зодиака некой пикантности и новых эмоций.
Цветами наступившего года считаются все оттенки красного и оранжевого, а самой главной стихией – Огонь, что характеризуется китайцами как благоприятный период для начала новой жизни.
wordyou.ru
 
Шуточный гороскоп на 2017 год
Овны, вы достаточно натерли копытца в прошлом году, но не время расслабляться. Собираем остатки воли, и тащим себя за куцый хвостик к заветной морковке на финише. В мае все закончится. Можно будет не выползать из стойла до следующего года.
Тельцы, можете расслабиться. Обезьяна ушла и забрала с собой все дурацкие шутки. Кожуру от банана на вашей дороге она тоже унесла. Поднимите голову, расправьте плечи и шагайте навстречу вашим честолюбивым планам. 
Близнецы, ваши перепады настроения надоели не только вам. Оглянитесь вокруг! Соберите все дрова, которые наломали. Извинитесь перед соседями. Пригласите маму на ужин. И помните, что если бы не ваше обаяние, то вас бы давно уже выгнали в лес. Одних. Навечно.
Раки, вам пришла пора менять оболочку. Да, да, неудобно, больно, неловко…  А что делать? Слой старых привычек и убеждений, который вы отрастили на спине, скоро похоронит вас в песке и безнадёге. Стряхните все, что не приносит вам пользы.
Львы, вы, конечно, не привыкли, чтобы добыча сама шагала в лапы. Вы привыкли сидеть в засаде, рвать жилы в погоне, отгонять от добычи гиен. Поэтому скорее поверите в Гарри Поттера, чем в собственную удачу. Хватит сомневаться. Вам действительно чертовски везет в этом году.
Девы… О, эти деятельные создания! Все-то вам не сидится. Нет большей радости на свете, чем хлопотать и обустраивать этот мир. И это, кстати, правильно. В год Петуха хорошее приданое ждет только трудолюбивую Настеньку. А Марфушке-лентяйке светит свиная упряжка.
Весы, вы в год Петуха часто будете терять равновесие. Напрасно. Если правильно все рассчитаете, взвесите и отмерите, любая сложная задача вам по плечу. Главное, правильно подобрать гирьки и не жульничать в попытках обвесить судьбу.
Скорпионам в этом году захочется откусить свой ядовитый хвостик и стать бабочкой. И правда, сколько можно всех пугать? У вас тоже есть право нюхать ромашки и любоваться радугой. Дерзайте. Даже если к концу года настроение пройдет, все запомнят, каким вы были душкой.
Стрельцы, вам в этом году предстоит стать душой компании. Звезды говорят, что именно через общение с людьми вам предстоит решать большинство ваших проблем. Доставайте гармошку, включайте обаяние и заводите знакомства. Удачи!
Козероги, плохая новость. Вы просто бесите Петуха. Не спрашивайте за что, он сам не знает. Се ля ви, экскуземуа. Жить весь год вы будете «не айс». Но жить все равно придется. Запасайтесь валерьянкой и знайте, что мысленно все остальные знаки с вами.
Водолеи, ваша страсть к умным мыслям наконец-то нашла благодарного слушателя. Петуха. Он тоже любит все умное. Он будет слушать вас, радостно кивая гребешком, весь год. За разговорами есть шанс благополучно и ровно дотопать до финала.
Рыбы, как сообщают звезды, последние лет 5 вы где-то спали. Доброе утро! В этом году у вас большой рывок в карьере. И в любви. И в деньгах. Список длинный, подарков много, так что наслаждайтесь . И поделитесь везением с Козерогом (ему очень надо).