@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Печальный Новый год
@da	13 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1377-pechalnyj-novyj-god

По данным Белорецкого отдела ГИБДД, за восемь дней января нынешнего года на территории Белорецкого района произошло 38 дорожно-транспортных происшествий; в двух из них погибли четыре и получили ранения различной степени тяжести пять человек.
Оба дорожно-транспортных происшествия произошли на автодороге Уфа–Инзер -Белорецк при столкновении двух транспортных средств из-за выезда на полосу встречного движения.  
Также за этот период выявлено 349 административных правонарушений, из них: за управление транспортным средством в состоянии опьянения – 13, выезд на полосу встречного движения – 12, перевозку детей без детских удерживающих устройств – 5, нарушение пешеходами правил дорожного движения – 11.
По данным пожарной части № 44 за девять дней наступившего года в Белорецком районе произошло шесть пожаров.
В одном из них – в Верхнем Авзяне – погиб человек. Предварительная причина – неосторожное обращение с огнём при курении. В остальных случаях основной причиной возгорания стало перекаливание печей отопления во время сильных морозов.
Наталья БОРИСЕВИЧ.
*****
С началом зимнего сезона в Белорецкий район приезжает много туристов, спорт-сменов и просто любителей горнолыжного спорта. Однако бывают случаи, когда хорошие впечатления от отдыха омрачаются неприятностями.
В дни новогодних каникул в Отдел МВД России по Белорецкому району поступило заявление от 30-летнего жителя города Тюмень. В заявлении потерпевший указал, что 3 января он, будучи в кафе горнолыжного центра, потерял портмоне, в котором находились документы, одна тысяча рублей и полторы тысячи долларов.
По данному факту проводится комплекс оперативно-разыскных мероприятий по установлению причастности неизвестного лица к краже чужого имущества.
От собственной невнимательности страдают и владельцы пунктов проката зимнего снаряжения. В дежурную часть обратилась 44-летняя местная жительница. Она сообщила, что в тот же злополучный день в пункте проката горнолыжной базы молодой человек взял в аренду горнолыжное снаряжение и не вернул его.
Сотрудники уголовного розыска установили, что отдыхающий, взяв напрокат экипировку для себя и ребенка, вернул только взрослый комплект, а детские лыжи и ботинки присвоил. Сыщики изъяли записи с камер видеонаблюдения, в настоящее время ведётся розыск злоумышленника.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.