@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Без прокуратуры – никуда!
@da	10 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1371-bez-prokuratury-nikuda

12 января отмечается День работников прокуратуры Российской Федерации. Традиционно и Белорецкая межрайонная прокуратура проводит торжественные мероприятия в честь профессионального праздника. Частым гостем не только этих торжеств, но и коллектива прокуратуры является председатель совета Белорецкого местного отделения Общероссийской общественной организации ветеранов и пенсионеров прокуратуры РБ Борис Михайлович Соков. Он многие годы своей жизни посвятил работе в органах прокуратуры. Борис Михайлович рассказывает о своей жизни и карьере, охотно делится опытом с молодыми специалистами и рассуждает о дне сегодняшнем.
- Судьбоносный момент- мои родители были раскулачены, - вспоминает Борис Михайлович. - В 1933-м году их прислали сюда в трудпосёлок Нура, так его тогда называли. Там были русские, марийцы, чуваши, украинцы и люди других национальностей, все жили очень дружно. В этом посёлке я и родился. И, можно сказать, отбывал наказание одиннадцать лет. А когда 11 ноября 1947 года спецпоселение закрылось, мы перебрались в Сосновку. И колхоз «Нура», где мой отец работал ветеринаром, тоже переехал туда. Мы, дети, делали в деревне всё необходимое, хотя и были маленькие, - возились со скотом, убирали навоз, готовили дрова и, конечно, пропадали на покосах.
Среднюю школу я окончил уже в Белорецке. На призывной комиссии выбрал высшее военно-морское училище Ленинграда. И туда должен был ехать, но случилась неприятность: серьёзно повредил левую ногу в области стопы. И пролежал в больнице больше месяца. Ещё столько же проковылял. Когда гипс наконец сняли, я всё же решил зайти в военкомат, поинтересоваться, нужно ли ехать в училище. Мне сказали: «Во Дворце сталепроволочников сейчас идёт комиссия, дуй туда, там и узнаешь». Особенно пытал меня хирург: «Вывихи были? - Нет. Переломы? - Нет». Хотя в тот момент была тугая повязка на ноге. Но я оказался годен к строевой! Тут же дали повестку, - продолжает ветеран. - И 28 сентября нас эшелоном направили в Тоцкие лагеря. После курса молодого бойца меня зачислили в учебный батальон, так три года и прослужил в «учебке», но уже в Армении, в городе Эчмиадзин. Ничего тяжёлого вроде не испытал, потому что до армии занимался спортом. Да и военное дело ещё в школе проходили.
Домой вернулся в конце августа 1959-го. Пошёл опять в военкомат и попросил, чтобы направили снова в Ленинград, в военно-морское... А мне: «Нет, только в танковое, по воинской специальности». И пришлось искать работу. Устроился завивалыциком холодных пружин на БЗТРП, или, как тогда называли, завод АТД. Слава о нём шла нехорошая: мол, шарашкина контора. А я увидел настоящее производство. И ребята в коллективе были прекрасные. Крепко работали комсомольская организация, профсоюз. Нас выдвинули на присвоение звания бригады коммунистического труда. И мы добились его. Первыми в Белорецке, - с особым чувством говорит Борис Соков.
Работал я на заводе, а самого тянуло к другому. Всё-таки папа был ветеринаром, а мама занималась патронажем - тогда лечили трахому, чесотку и другие наружные заболевания, даже оспу. Я тоже решил пойти в медицину. И поступил в Уфимское зубоврачебное училище, которое окончил вместе с женой. Приехали, стали работать. Два года в Узяне, а после здесь, в райполиклинике. Она удаляла и лечила зубы, я ставил протезы. И много благодарностей получил за это.
И снова в моей жизни судьбоносный момент. Однажды мы уволили техничку, которая пришла на смену нетрезвой. Она обратилась в суд. И её восстановили... Почему? Да потому что порядок не соблюли. Руководству надо было ходатайствовать перед местным комитетом профсоюза медработников об увольнении нерадивой уборщицы, а мы этого не сделали, - рассуждает гость. - Председателя месткома не было, я его замещал, на приказе поставил своё «согласовано» и расписался. При этом даже членов профсоюзного комитета не собрал. И вот когда в суде это дело рассматривали, я, может, рьяно защищал права поликлиники. Председатель суда Николай Фёдорович Мокеев потом мне сказал: «Ты ко мне зайди». Я зашёл. И он растолковал порядок увольнения. А я вдруг открыл, что мы совершенно не знаем законы, хотя уже взрослые. И как-то, будучи в Уфе, наткнулся на объявление, что филиал Свердловского юридического института производит дополнительный набор... Сразу
бегом туда, и спрашиваю: «Что надо?» Справку формы 286, автобиографию, аттестат зрелости... Быстро вернулся домой, за день собрал необходимые документы, уехал опять в Уфу, сдал их, а на завтра пошёл писать сочинение. В общем, стал студентом-заочником.
Как-то в начале декабря, когда я уже был третьекурсником, в дверь моего врачебного кабинета постучали. Я пригласил, смотрю - председатель суда. Неужели зубы вставлять? У меня сидел тогда пациент. И Николай Фёдорович подождал в коридоре, а после снова зашёл. Разговорились. Он: «Я знаю, что ты учишься в юридическом институте. А мне нужен судебный исполнитель. Место есть, переходи». Отвечаю: «Сейчас это как-то неловко, люди уже на приём записались, давайте встретимся в январе?». Шестого января я зашёл к нему и написал заявление. Сразу съездили с ним в Министерство юстиции Башкирии. Шёл 1969-й год.
Должен сказать, что большую пользу я получил от работы с Мокеевым, - продолжает Борис Михайлович. - Он советовал внимательно присматриваться и прислушиваться ко всему, что происходит в суде, какие там звучат вопросы. Стал давать мне гражданские и уголовные всё же. Чтобы готовил по ним проекты решений, определений и приговоров. Я писал, отдавал ему, а потом заходил опять и слушал, что говорил он. Сличал свой проект с подготовленным документом, находил свои недочёты. Так набивал в этом деле руку.
Окончил я институт. При получении диплома вдруг объявляют: «Такого-то и такого- то (в том числе и моя фамилия) - в прокуратуру республики». Думаю, ничего не сделал, а меня - туда. Прихожу к начальнику отдела кадров. И слышу: «Помощником прокурора города Белорецка...» Говорю: «Да я в резерве суда состою». Он: «Я тебе повторяю... Как не согласен? Тебя партия и государство учили. Всё! Пошли к прокурору республики». Им тогда был Владимир Михайлович Яковлев. Зашли. Много он рассказал о себе, как служил в Красной армии, где «числился писарчуком». Признался: «Почерк у меня был неважный. А какой у тебя? Садись, пиши заявление...». И стал диктовать. Я написал. Он: «Подпишись... Ну-ка, дай посмотрю!». И махом на листе - свою резолюцию. «Всё, ты принят». Я: «Так я с работы не уволен». «А это не твоя забота! Вот приказ, езжай». Приехал, пришёл в прокуратуру - это было 19 июня. Прокурором был Юрий Васильевич Дмитриев. Он молча дал мне надзорное производство. «Топай в суд, он уже идёт». Уголовное дело рассматривалось по статьям 206, части 3, и 149-й, части 2. По первой статье подсудимому «светило» до семи лет заключения, по другой - шесть. Я запросил для него четыре года. И суд ему дал четыре. Так у меня появилась уверенность, - вспоминает Соков. - Следователями в прокуратуре тогда работали Мария Васильевна Баженова и Анна Михайловна Ёлкина. Это были уникальные специалисты с большим жизненным опытом. В любую погоду, днём и ночью выезжали на места происшествий. Их дела никогда не возвращались на доследование. И я много чего у них почерпнул.
Где-то в январе 1973-го года к нам приехал новый прокурор Пётр Петрович Трегуб, знающий, энергичный, много сделавший для укрепления законности и правопорядка в городе. Населения у нас тогда было много - в связи со строительством дорог и новых производственных мощностей вместе с посёлками оно доходило до 96-98 тысяч человек. А мы работали вчетвером, то есть прокурор, его помощник и два следователя.
С самого начала за мной был закреплён надзор за следствием, дознанием, соблюдением законности в следственном изоляторе, в общем, за всем, что касалось правоохранительных органов. Я занимался и общим надзором, в суды приходилось ходить на поддержание государственного обвинения. И уголовные дела расследовать.
Раньше работали мы по адресу: Пуховский переулок, 12. Ну, это в «Гавани», там был деревянный дом с печным отоплением, удобств никаких. И вот отвели место на улице Пушкина. Возводить стали здание правосудия. В основном эту стройку контролировал я. В 1975-м сюда перешла прокуратура Белорецка, городской суд, адвокаты, судебные исполнители, районный суд и нотариус. Сразу сколько человек освободили из тех клетушек, где они до этого ютились.
В новом здании коллектив наш насчитывал уже пять человек: кроме Трегуба, меня и Ёлкиной, здесь были Юрий Силецкий и Михаил Желнин. Наша работа всегда положительно оценивалась на уровне республики - ставили другим в пример. В 1987-м Пётр Петрович Трегуб был избран председателем городского суда. На его освободившееся место прибыл Владимир Иванович Подольский, тоже прекрасный человек и специалист. К тому времени в прокуратуре было уже шесть работников. После Подольского прокурором стал я. Это были 1993-99-й годы.
Скажу наперёд: когда сам уходил из прокуратуры, в ней оставалось восемь человек. В основном это были женщины. Так, старшим помощником трудилась Раиса Викторовна Гуненкова. При мне там работал Фаим Гатинович Рамазанов, который затем возглавил наш городской суд, а сейчас является председателем Стерлитамакского суда. Бывший помощник прокурора Марина Юрьевна Хомечко стала судьёй Верховного суда РБ. В их числе и Лидия Викторовна Харькина - судья Белорецкого межрайонного суда. А Светлана Нуретдиновна Харрасова, которая у нас осуществляла надзор за рассмотрением гражданских дел, работает теперь в Верховном суде РБ. Бывший наш сотрудник Валерий Плетнёв стал прокурором Межгорья. В общем, кадры были отменные. И они по праву заслужили повышение по службе, - уже с гордостью говорит собеседник. - Хочу подчеркнуть, что каждый из нас мог помочь другому. Ведь возникали спорные вопросы по квалификации преступлений, по доказанности - собран полный материал или нет? Я всегда говорил: одна голова хорошо, а две лучше. Мы не таили друг от друга свои знания, а выкладывались для общей цели. Тесная связь была с милицией, много проверок там проводили. Особенное внимание уделяли, конечно, профилактике преступлений. Это же основа правопорядка.
В восьмидесятых годах было много бытовых преступлений. И вот мы как-то обсудили ситуацию и решили, что практика примирения сторон должного эффекта не приносит. Стали сами возбуждать уголовные дела. Некоторым выносили реальную меру наказания, некоторым - условную. А результат получился такой: уже через пару лет число тяжких преступлений на бытовой почве резко сократилось. А знаете, когда свелись они к минимуму? В период антиалкогольных мер. Их вовсю осуждают. А я помню, как город преобразился. По улицам можно было спокойно гулять и не видеть ни одного пьянчуги, пристающего к прохожим.
А вот в девяностые годы всё было сложнее. «Обойдёмся без прокуратуры!» - это же откровение Ельцина, не кого-нибудь. Конечно, расцвёл криминал. Но мы свой город отстояли. Хотя попытки раздела сферы влияний между магнитогорскими и уфимскими преступными группировками были. Их пресекли. Несколько человек в этой связи даже посадили. Они признались потом, что «в Белорецке делать нечего». Да, помимо них была и своя непутёвая «мелочь», но эти всегда на виду и к ним своевременно принимались меры.
Я считаю, что прокуратура возродилась, но до сих пор - не в полном объёме. Прошла какая-то реформа, образовался вот следственный комитет со своими полномочиями. Надзирать всегда необходимо. И нет безнадзорных структур. Если прежде прокурор осуществлял надзор за судом, то делал это мощно. Сколько выносилось частных и кассационных протестов на необоснованно принятые решения и приговоры. Все эти протесты удовлетворялись, - завершил рассказ Борис Михайлович Соков.