@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Награды года
@da	06 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1367-nagrady-goda

На итоговой планёрке глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов рассказал о последних достижениях уходящего года и вручил благодарственные письма жителям города за заслуги и достижения в общественной жизни.
Указом Главы Республики Башкортостан Рустэма Хамитова звание «Заслуженный работник здравоохранения Республики Башкортостан» присвоено директору Белорецкого филиала государственного учреждения «Территориальный фонд обязательного медицинского страхования» РБ Татьяне Валентиновне Хасановой; 
ордена «За заслуги перед Республикой Башкортостан» удостоен заместитель председателя Совета муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан Евгений Яковлевич Карепанов.
Знаком «За заслуги перед городом Белорецком» награждена председатель совета ветеранов города и района Нина Николаевна Сафонова.
Звание «Почетный гражданин Белорецкого района и города Белорецка» присвоено жителю села Тукан ветерану Великой Отечественной войны Игорю Павловичу Максимову, педагогу, писателю, автору сборников «Тихая проза» и «Письма из Ермотании», лауреату премии журнала «Бельские просторы», премии имени Яныбая Хамматова и премии Степана Злобина.
Более тридцати лет преподаватель ОБЖ гимназии № 14 Николай Иванович Лукин возглавляет поисковое движение «Вахта памяти в Беларуси». Вместе с ребятами выезжает он на места сражений 298 полка 186 стрелковой дивизии, в числе которых были и наши земляки. Николай Иванович награждён общественной медалью «За сохранение исторической памяти» и Благодарственным письмом главы администрации Белорецкого района.
По версии газеты «Республика Башкортостан» человеком месяца по итогам января 2016 года признан житель Белорецка Инсаф Зикрин (на снимке), который спас человека во время пожара. 
В январе 2017 года Глава Республики Башкортостан Рустэм Хамитов встретится с победителями конкурса «Человек года», который в очередной раз провела в 2016 году редакция газеты «Республика Башкортостан». По версии газеты «Республика Башкортостан», человеком месяца по итогам февраля 2016 года и человеком года признан председатель уличного комитета микрорайона Укшук Мильлят Азикаев. 
Сергей Иванович Ручушкин – человек, создавший в Белорецке секцию лапты, которая теперь известна на всю Россию. Благодаря Сергею Ивановичу русская народная командная игра с мячом и битой полюбилась белорецким школьникам. Только в этом году команда девушек под руководством Сергея Ручушкина завоевала первое место на Кубке России по мини-лапте среди женских команд в Пензе и первое место на первенстве России по мини-лапте в Москве. 
В Республике Башкортостан в течение всего 2016 года проводился смотр-конкурс трудовых коллективов «Многоцветие талантов». Активное участие в нём принял Белорецкий район. Республиканское жюри было приятно удивлено вокалом инженера распределительных сетей филиала «БашРЭС-Белорецк» Ивана Шуватова и заместителя директора по воспитательной работе гимназии № 14 Ольги Трифоновой. Оба награждены дипломами лауреатов первой степени в номинации вокал (соло).