@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Самый неожиданный подарок
@da	06 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1364-samyj-neozhidannyj-podarok

Кремлёвская ёлка – главное новогоднее представление в России и заветная мечта для миллионов мальчишек и девчонок нашей страны. Каждый год в новогодние каникулы специально для юных зрителей в Государственном Кремлёвском Дворце оживает сказочный мир: фойе дворца наполняют музыка и танцы, ребят ждут любимые детские игры и весёлые конкурсы, а спектакль на главной сцене дарит юным зрителям незабываемую встречу с любимыми сказочными героями.
В подготовке и проведении Кремлёвской ёлки было задействовано более полутора тысяч человек – известные артисты, певцы и музыканты, воспитанники детских творческих коллективов. 
Первыми зрителями и посетителями Кремлёвской ёлки по праву становятся дети, достигшие высоких результатов в учёбе и спорте, науке и творчестве. Около 6000 детей из всех регионов России, а также Южной Осетии и Абхазии приехали на Общероссийскую ёлку в Кремле. В составе делегации нашей республики был и белоречанин, ученик школы № 20 Кирилл Борисов. Этой чести он удостоился за отличные спортивные успехи и участие в завершающем этапе летнего фестиваля Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне», проходившем во Владимире. Там он выступал в составе сборной Башкортостана. Мы встретились с Кириллом после его возвращения из Москвы. Семиклассника пришлось буквально ловить в перерывах между его выступлениями на новогодних представлениях в городском Дворце культуры.
– Это было очень неожиданно, – делится впечатлениями Кирилл. – Когда мне сообщили, что меня ждёт приглашение на Главную ёлку страны, я даже не поверил. Сначала ехать не хотел, но ведь такой шанс даётся не каждому, приглашение нужно заслужить, заработать. Это было здорово! Представление называлось «Новогоднее путешествие в Лукоморье». Я сам только начинаю заниматься в театральной студии «Арлекин», поэтому мне было особенно интересно. Хотя у нас в ГДК ничуть не хуже. 
В новом году я буду ставить для себя новые цели и добиваться их, чего желаю всем ребятам, – сказал на прощанье скромный и немногословный Кирилл Борисов.