@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Выборы-2016
@da	13 Июль 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/820-vybory-2016

Кого будем выбирать
В республике в единый день голосования – 18 сентября – пройдет 180 избирательных кампаний.
В Башкортостане будет замещаться около двух тысяч депутатских мандатов, сообщил глава регионального Центризбиркома Хайдар Валеев. Так, наряду с выборами в Госдуму,  состоятся выборы в представительные органы местного самоуправления и дополнительные выборы депутатов Курултая.
Что касается выборов в Госдуму, то в новом составе нижней палаты парламента от Башкортостана будет представлено 6 одномандатников – именно на столько избирательных округов разделена республика.
Жители Башкирии продолжают подавать документы в окружные избирательные комиссии о самовыдвижении по одномандатным округам на выборах депутатов Госдумы седьмого созыва.
По пяти округам поданы уведомления от семи самовыдвиженцев. Только по Белорецкому округу пока никто не заявлен.
Как пояснили в Центризбиркоме, все документы приняты рабочими группами, необходимая информация введена в Государственную автоматизированную систему «Выборы». Кандидатам вручены подтверждения о приёме документов, разрешения на открытие специального избирательного счета для создания избирательного фонда, а также решения комиссий об определении количества подписей избирателей, необходимого для регистрации кандидата.
В Белорецком районе приглашение на участие в выборах получат 79531 человек – такое количество избирателей зарегистрировано в Центральной избирательной комиссии республики. 
 
Охватят все категории избирателей
В Башкортостане избирательные комиссии должны организовать голосование разных категорий избирателей: и молодых, и ветеранов, и находящихся в местах временного пребывания, и пассажиров дальнего следования – такую задачу поставил перед организаторами выборов глава Центризбиркома республики Хайдар Валеев.
«С особым вниманием мы должны относиться к избирателям, имеющим ограничения по здоровью, их у нас в республике – 278536, и с самым низким поклоном – к ветеранам Великой Отечественной войны. Их осталось всего 3600» - отметил Хайдар Валеев.
Председатель комиссии дал поручение заранее определить с ними способ голосования: на дому или в помещении для голосования, проверить маршрут движения, закрепить волонтеров.
– Слово «волонтёр» впервые появляется в нашей речи в связи с избирательным процессом, – рассказал глава ЦИК РБ. – Организация волонтеров, представители которой активно участвовали в недавнем заседании рабочей группы по обеспечению избирательных прав инвалидов, предлагает свою помощь в организации голосования избирателей пожилого возраста и инвалидов.
 
**************
 
Вниманию политических партий, зарегистрированных кандидатов в депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации седьмого созыва!
В соответствии со ст. 64 Федерального закона от 22 февраля 2014 года № 20-ФЗ «О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации» редакция газеты «Белорецкий рабочий» уведомляет о предоставлении печатной площади для размещения материалов предвыборной агитации в период с 22 августа по 16 сентября 2016 года.
Общий объем еженедельной бесплатной печатной площади составит 10 процентов еженедельной площади, или 1,6 полосы формата А3 (1440 кв. см). Редакция газеты «Белорецкий рабочий» резервирует печатную площадь для проведения предвыборной агитации за плату. Общий объем резервируемой печатной площади равен установленному общему объему безвозмездной печатной площади или может превышать его, но не более чем в 2 раза. Стоимость печатной площади составляет 50 руб. за 1 кв. см (с учетом НДС). 
Предоставление печатной площади производится по результатам жеребьёвки. Оплата производится со специального счета из средств избирательного фонда. Публикация материалов осуществляется на основании предварительной 100 процентов оплаты не позднее, чем за два дня до выхода материала в газете. Материалы должны быть представлены не позднее 5 дней до выхода газеты.
Адрес редакции: Белорецк, ул. Крупской. 56; e-mail: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak43823').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy43823 = 'belrab' + '@';
 addy43823 = addy43823 + 'mail' + '.' + 'ru';
 var addy_text43823 = 'belrab' + '@' + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak43823').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy43823 + '\'>'+addy_text43823+'<\/a>';
 //-->
  Телефон для справок: 8 (34792) 3-03-55.
 
Структурное подразделение Белорецкого информационного центра Белорецкая городская типография уведомляет о готовности изготовления печатной продукции по предвыборным и агитационным материалам к единому дню голосования по выборам депутатов Государственной Думы РФ и депутатов районного Совета и советов сельских поселений муниципального района Белорецкий район РБ.
Наш адрес: Белорецк, ул. 50 лет Октября, 55/1. Телефоны для справок: (34792) 3-07-97; 4-30-39.