@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Встреча у главной ёлки
@da	06 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1363-vstrecha-u-glavnoj-jolki

Вот и наступил новый год. Каждый отметил этот волшебный праздник по-своему. Предшествовало ему традиционное открытие главной городской ёлки. Ежегодно на площади Металлургов в этот день собираются сотни белоречан.
На этот раз во время сказочного действа зрители повстречались с Доброй и Злой Феями, Братцем Кроликом, Волком и Красной Шапочкой, Дюймовочкой, которые всеми силами спасали праздник. И, конечно же, на площади появились главный новогодний волшебник Дед Мороз со Снегурочкой и их свита из кукол и игрушек с символом нового года Петушком. Они зажгли главную городскую ёлку и предоставили слово главе районной администрации Владиславу Миронову.
– Уважаемые земляки, – обратился к присутствующим Владислав Геннадьевич. – Отмечая этот светлый праздник, мы вспоминаем всё хорошее, что было в уходящем году, и строим планы на будущее. Надеемся, что следующий год будет более успешным и радостным для всех нас. Нам есть чем гордиться, мы неплохо потрудились на благо нашего района и республики. В 2016 году у каждого из нас были встречи, успехи и достижения. Именно из вклада каждого и строится история Белоречья. В 2017 году наш город отметит своё 255-летие. Пусть любовь к родному краю, вера в будущее города и района позволят осуществить всё задуманное. Желаю, чтобы ваши планы и мечты исполнялись.
Ещё одним приятным моментом предновогоднего торжества стало вручение «Большого сюрприза» от информационного интернет-портала «Наши детки Белорецка», проводившего конкурс среди своих подписчиков. Обладателем этого сюрприза – полутораметрового плюшевого медведя – стала семья Александра Семавина.
Музыкальные подарки в этот вечер преподнесли творческие коллективы городского Дворца культуры. Завершил торжественную часть праздничный фейерверк, как всегда красочный и неповторимый.
Наталья Борисевич, фото Ильи ПАНЧЕНКО.