@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чтобы вызовов было меньше
@da	28 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1360-chtoby-vyzovov-bylo-menshe

Страшная трагедия, произошедшая воскресным утром над Чёрным морем, никого не оставила равнодушным. Напомним, что на борту ТУ-154 находились 92 человека, среди которых девять журналистов. Мы соболезнуем и скорбим вместе со всей страной. Предстоит долгая процедура опознания и расследования причин трагедии. Сегодня мы расскажем о тех, кто первыми прибывает на место происшествия, оказывает помощь и спасает жизни.
Днём основания МЧС России считается 27 декабря 1990 года: в этот день постановлением Совета министров РСФСР был образован Российский корпус спасателей. В 2016 году аварийно-спасательная служба Республики Башкортостан отметила своё 16-летие. Белорецкий зональный поисково-спасательный отряд (БЗПСО) действует уже тринадцать лет. В канун профессионального праздника мы побывали в расположении отряда, а его руководитель Артём Акопян рассказал об итогах уходящего года:
- Работаем мы в прежнем режиме. В текущем году сотрудники республиканской аварийно-спасательной службы (АСС) совершили 2112 выездов на аварийно-спасательные работы (в прошлом году их было 1817), из них техногенного характера – 885; Белорецкий спасательный отряд выезжал 331 раз, чуть реже выезжал центральный отряд из Уфы – 219. Из 1924 пострадавших в республике силами сотрудников аварийно-спасательной службы спасены 1402 человека, из них 13 - на водных объектах; сотрудниками Белорецкого ЗПСО спасены 335 человек.
Команды всех поисково-спасательных отрядов участвовали в XIV соревнованиях по спасательскому многоборью, которые проходили в нашем городе и районе. Белорецкий ЗПСО занял первое место в общекомандном зачёте, а также отличился на дистанциях «Ликвидация ЧС в условиях природного характера» и «Ликвидация ЧС в условиях техногенного характера». По итогам смотра-конкурса учебно-материальной базы наш поисково-спасательный отряд также занял первое место. 
Лучшим водолазом по итогам конкурса на звание «Лучший водолаз ГБУ Аварийно-спасательная служба РБ» в 2016 году признан наш спасатель третьего класса Андрей Смирнов, а лучшим спасателем по Белорецкому ЗПСО стал спасатель второго класса Евгений Пахомов (на снимке).
Поздравляю коллег с профессиональным праздником и желаю поменьше вызовов! Всех белоречан поздравляю с наступающим Новым годом и будьте аккуратны с отопительными приборами. И помните: горячительные напитки на морозе не согревают, а только провоцируют на «подвиги», а в хорошем веселье себе не отказывайте.
 
Евгений Пахомов (на снимке):
- Я пришёл в отряд девять лет назад после службы в Вооружённых силах России. Ещё во время учёбы в школе я занимался в Центре туризма, и навыки, приобретённые там – выносливость, умение ориентироваться на местности и работать в команде, – очень помогают в нашей работе. Мне нравится моя профессия: на каждом выезде, в каждой ситуации нужно думать, принимать решение, а ещё – быть хорошим психологом, ведь всякое в жизни случается. Успех в нашей работе во многом зависит от коллектива. У нас это одна большая дружная семья спасотряда. Дома меня ждут жена и две дочери, которые гордятся своим папой  – это мой надёжный тыл, где всегда тепло, уютно, где тебя любят и ждут. Друзей и коллег поздравляю с профессиональным праздником и наступающим Новым годом и желаю здоровья и благополучия!
Наталья АКСЁНОВА.