@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	О вывозе мусора в праздники и не только
@da	28 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1358-o-vyvoze-musora-v-prazdniki-i-ne-tolko

Уважаемая редакция! На нашу Канатную улицу, что в Нижнем селении, почему-то перестала приходить машина за мусором. Нас теперь заставляют относить его к магазину «Шанхай», где на один день ставят бункер. Я инвалид второй группы, и мне не под силу туда дойти. Пусть сделают, как было прежде, или не берут с меня плату за мусор.
Л. Терентьева.
Отвечает начальник участка  санитарной очистки ООО «АДС» Ксения Тюндерова:
- Зимой движение грузового транспорта по горным районам Белорецка осложнено. Для жителей был составлен график на зимний период, согласно которому для улиц Новая, Канатная, Доломитная, Сталепроволочная, Вторая Станционная и обоих Канатных переулков рядом с магазином «Шанхай» каждую среду на одни сутки устанавливается бункер. Объявление об этом мы разместили в газете «Белорецкий рабочий» от 3 декабря. Жителям этих улиц, имеющим договор с нашей организацией, предложено пользоваться бункером. По остальным районам мусор вывозится по прежнему графику. Большинство жителей с понимаем отнеслось к сложившейся ситуации. В телефонном разговоре с Л. Тереньевой ей было предложено обратиться за помощью в социальные службы или к родственникам. По поводу платы за эту услугу разъясняем: согласно договорным обязательствам между нашей организацией и жителями частного сектора, предоставление услуг по сбору и вывозу мусора организовано на возмездной (платной) основе. Обязательства нашей организацией выполняются, изменился лишь порядок предоставления услуги.
 
Комментирует директор ООО «АДС» Константин Пьянков:
- Действительно, зимой нашим водителям намного сложнее обслуживать и городские кварталы, и частный сектор. В связи с предстоящими праздниками и каникулами напоминаем, что наши машины работают ежедневно по 12 часов независимо от праздников и выходных. И если оплата сбора и вывоза мусора с контейнерных площадок от многоквартирных домов города упорядочена управляющими компаниями, то жители частных домовладений производят оплату не в полной мере и несвое­временно, что наносит убытки предприятию. Если пенсионеры и семьи со скромным достатком платят за вывоз мусора согласно договорам, то другие собственники частных домовладений от этой оплаты уклоняются. При этом они вывозят мусор на машинах в центр города, а наше предприятие вывозит и размещает его на полигоне за счёт собственных средств, не покрывая транспортные расходы.
С приходом регионального оператора заниматься заключением договоров и сбором денег будет эта структура, пока же договорную работу ведут наши сотрудники. Следует отметить добросовестное отношение к очистке своих территорий жителей Ломовки. Там глава администрации Сергей Федоров работает с населением по заключению договоров, разъясняет, насколько это важно для сохранения порядка – и таким образом в Ломовке постепенно наводят чистоту на улицах. Приведу ещё один пример организации сбора и вывоза отходов в Красноусольске: у частных домов жители сделали из досок небольшие ящики с крышками, в них жильцы ставят пакеты с мусором. Машина останавливается, работник поднимает крышку, грузит пакеты в мусоровоз и следует дальше. Давайте будем учиться на хорошем опыте!
Подготовил Леонид ШВЕЦ.