@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наш город – наш общий дом
@da	28 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1357-nash-gorod-nash-obshchij-dom

Итоги ежегодного смотра-конкурса «Наш город – наш общий дом - 2016» были подведены на последней в этом году сессии городского совета. Характеризуя активность жителей, главный специалист администрации Белорецка по работе с территориально-общественными самоуправлениями Нина Чернова отметила, что конкурс  проводится с 2005 года, в ходе подготовки к нему жители на собственные средства украшают места общего пользования, жилища и придомовые площадки. В этом году конкурсное жюри оценивало творчество  52 участников. После подведения итогов комиссией были названы победители и призеры.
В номинации «Образцовое содержание муниципальных жилых домов»:
1 место: дом № 66 по ул. Пушкина (председатель совета  дома Петр Арбузов); ТОС-3, управляющая компания «Жилкоммунсервис».
2 место: дом № 46 по ул. 50 лет Октября (председатель совета дома Ирина Черношейкина), ТОС-6, УК «Коммунальщик».
3 место: дом № 50а по ул. Маркса (председатель совета дома Антонина Медведкова), ТОС-7,  УК «Жилище».
 
В номинации «Лучший подъезд»
1 место: подъезд № 2 дома № 83 по ул. Маркса (старшая подъезда Ильза Старовойт, председатель совета Галина Ефимова); ТОС-2, УК «Жилкоммунсервис».
2 место: подъезд № 5 дома № 54 по ул. Крупской (председатель совета Наталья Швецкова); ТОС-2, УК «Жилкоммунсервис».
3 место: подъезд № 1 дома № 50 по ул. Тюленина (старшая подъезда Галина Гущенская); ТОС-8, УК «Жилкоммунсервис».
 
В номинации «Лучший частный дом»:
1 место: дом № 19 по ул. Белинского (Владимир и Разина Косолаповы);
2 место: дом № 2 по ул. Парковая (Николай и Евгения Загрековы);
3 место: дом № 46 по ул. Чапаева (Михаил и Татьяна Федоровы).
Коллективы многоквартирных и владельцы частных домов, отмеченные комиссией, получили памятные подарки и соответствующие наградные аншлаги на дом.