@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	У нас общие интересы
@da	21 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1348-u-nas-obshchie-interesy

До конца года осталось всего десять дней. В предновогодней суете не забудьте подписаться на любимую газету.
Напоминаем: чтобы читать газету в следующем году, горожанам надо потратить всего лишь 94 рубля в месяц. В стоимость входит доставка до вашего почтового ящика в среднем 8-9 номеров. Свежую газету вы также можете купить в отделах периодики торговых центров «Сезам», «Городской рынок», «8 Марта» и в киосках «Печать-Сервис» или непосредственно в редакции.
«Белорецкий рабочий» – официальный источник информации, поэтому за каждой новостью, каждой цифрой, каждым словом стоят реальные факты. Здесь не подслушано и не подсмотрено – за комментариями наши корреспонденты обращаются в структуры государственной власти. И если вы о чём-то читаете на страницах «БР», будьте уверены: это – правда! Наша главная цель –представлять интересы читателей и объективно освещать события. 
Следующий год для Белорецка – юбилейный. К 255-летию намечено много добрых дел и начинаний. Не останется в стороне и газета, мы обязательно будем писать обо всех изменениях в облике города. Присылайте ваши пожелания и рассказы об истории и людях Белорецка, старинные фотографии любимых мест и нашей замечательной природы. Лучших авторов к юбилею города мы наградим. Оставайтесь с нами – вы будете в курсе всех событий!
Сегодня часто говорят о трудных временах, нехватке денег, о кризисе и постоянно растущих ценах… Нам удается удерживать стоимость газеты на уровне 11 рублей за номер – это одна из самых низких цен по республике (даже среди чёрно-белых изданий). Напомним, что «Белорецкий рабочий» не получает государственную дотацию и живёт, пока есть вы, наши подписчики и читатели. Выживать газете помогают и рекламодатели, ведь доходы от рекламы позволяют компенсировать расходы на бумагу, печать и коммунальные услуги. Мы не случайно называем рекламодателей друзьями нашей газеты, ведь призовые фонды конкурсов, ежегодные новогодние розыгрыши – их заслуга. 
Подписная кампания начинается осенью, и многие наши читатели оформляют подписку на следующий год заблаговременно. Такие люди – основа общества и наша гордость. И хотя призовые подписные акции начинаются ближе к концу года, мы высоко ценим тех, кто оказался в числе подписчиков не за призы, а по велению души. И для таких читателей мы тоже приготовили подарки.
Совсем не стыдно выписать газету и в конце декабря. Стыдно жить в маленьком городе, где все знакомы друг с другом, и не знать, чем он живёт, опираться лишь на слухи и случайную информацию. Мы рады всем, кто приходит или обращается в редакцию, и стараемся отвечать на все ваши вопросы.