@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Тирлянские «ноктюрны» и «этюды»
@da	17 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1339-tirlyanskie-noktyurny-i-etyudy

10 декабря тирлянская Детская школа искусств отметила своё сорокалетие. Круглую дату праздновали в сельском Доме культуры. Желающих поздравить коллектив оказалось немало: пришли выпускники разных лет, приехали первые педагоги и руководители школы. Концерт музыкальной школы на этот раз прошёл особенно душевно.
Организаторы не забыли ни о ком. Вспомнили первых директоров Николая Шахова и Геннадия Повираева, которые, будучи молодыми, не побоялись начинать карьеру в посёлке и внесли весомый вклад в развитие тирлянской музыкальной школы. Прозвучали фамилии выпускников, сделавших музыку своей профессией – для всех преподавателей этот факт особенно приятен. Есть те, кто вернулся в родной посёлок и теперь взращивает новые таланты – это учителя музыкальной школы Наталья Медведкова, Елена Первухина, Наталья Накарякова. Ещё одна из первых выпускниц класса аккордеона Светлана Повираева преподаёт музыку в общеобразовательной школе.
Многие местные дарования продолжают прославлять свою малую родину далеко за её пределами, здесь их с гордостью называют тирлянскими «звёздочками». 
– Очень сложно да и не хочется разделять учеников на более и менее талантливых, – поделилась после концерта директор ДШИ Галина Оглоблина. – Важно другое: в наших детях кроме того, что хорошо развито чувство прекрасного, есть ещё завидная старательность и ответственность. Я думаю, именно поэтому многие из них добиваются таких успехов, – смущаясь Галина Анатольевна добавляет: – Ну вот надо бы обо всех сказать, ведь нам дороги и ценны воспоминания и о самых первых учениках.
Конечно, обо всех замолвить словечко не получится – их около трёхсот, – но и не упомянуть самых успешных будет несправедливо. Ведь лучшая заслуга и похвала для учителя – триумф его учеников.
Воспитанница Галины Оглоблиной Дениза Альмухаметова после окончания музыкальной школы в 2005 году поступила в Уфимское училище искусств. Сегодня Дениза – лауреат, призёр международных творческих конкурсов, названа лучшим концертмейстером на республиканском музыкальном фестивале в 2010 году. В столице Башкирии тирлянская скрипачка славится как импровизатор и владелица собственной школы скрипичного искусства. В её репертуаре – музыка в современной обработке, популярные зарубежные хиты. Как и положено ученикам настоящих мэтров, двадцатипятилетняя Дениза в чём-то даже превзошла своего наставника. Она обучает не только детей, но и взрослых, для которых специально разработала авторскую методику. Самой молодой её ученице 5 лет, а самой старшей – 55.
Виктория Гайнутдинова, выпускница хорового отделения 2004 года, продолжила обучение в учалинском музыкальном училище, затем получила высшее образование в Санкт-Петербургском государственном институте культуры. Студенткой, объездила полмира.
С особой благодарностью она вспоминает своих школьных педагогов Ольгу Жданову (теория музыки и сольфеджио) и Ираиду Ильгамову (хоровое отделение). Сейчас Вика с удовольствием работает преподавателем, художественным руководителем и дирижёром младшего хора в Санкт-Петербургской детской школе искусств имени М.И. Глинки.
Айгуль Мухарямова занималась по классу фортепиано у Ирины Ивановны Курочкиной восемь лет вместо положенных семи. При этом до последнего года обучения в ДШИ перед умницей и красавицей Айгуль стоял непростой выбор: изучать иностранные языки в Магнитогорском педагогическом университете или связать свою жизнь с музыкой? Перспективы второго варианта казались не самыми радужными в плане дальнейшего трудоустройства и благополучия, и всё-таки музыка взяла верх. Айгуль решила поступать в колледж при Магнитогорской консерватории. Сейчас она студентка второго курса Челябинского государственного института культуры, будущий артист ансамбля, концертмейстер, преподаватель.
 Сын педагогов Оглоблиных, директора школы Галины и руководителя коллектива «Ностальгия» Бориса, также достоен подражания: Анатолий получил одновременно два высших образования – художественное (в Магнитогорской академии) и музыкальное (в магнитогорском колледже при местной консерватории). После первых двух «вышек» молодой человек, как полагается, отдал долг Родине, где ему очень помогло творческое образование: Анатолий служил в ансамбле песни и пляски Российской Армии имени А.В. Александрова. Сейчас он заканчивает Государственную консерваторию им. Н.А. Римского-Корсакова в Санкт-Петербурге.
На смену этим звёздам подрастают новые. Так, ученица Натальи Анатольевны Накаряковой пятнадцатилетняя Ксения Повираева в 2015 году заняла первое место в международном конкурсе «Волшебная гармонь». Поездка, по мнению преподавателей, не состоялась бы, если не помощь отзывчивых местных предпринимателей в лице руководителей предприятия ООО «Селена». Их спонсорство косвенно обязало и настроило участницу на победный лад.
Этот маленький обзор больших достижений тирлянской ДШИ можно подвести к одной, самой важной в данном случае мысли: все эти ребята определились с профессией отнюдь не на первых порах обучения, сделать правильный (как показало время) выбор им помогли «проводники в мир прекрасного» – педагоги Детской школы искусств. И теперь воспитанные в Тирляне музыканты не раздумывая говорят, что профессионально занимаются любимым делом: это образование приносит им не только духовное удовлетворение, но и достойный доход.
Юлия СУДАРЕВА. 
Фото из архива Тирлянской детской школы искусств.