@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Жизни детей – на совести взрослых
@da	10 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1329-zhizni-detej-na-sovesti-vzroslykh

Подробности дорожной трагедии в Югре, потрясшей всю страну, уже прошли по всем телевизионным каналам и крупнейшим интернет-ресурсам. Грузовик с негабаритным (ширина 3,4 метра) гусеничным тягачом на трале на скорости 60 км в час на дороге шириной семь метров зацепил выступающими частями груза встречный автобус с 32 пассажирами, следующий в Нефтеюганск. От удара автобус развернуло, вынесло на встречку, и в него врезался второй грузовик. В аварии погибли 10 детей, два тренера, ещё 11 человек находятся в реанимации, по словам врачей, в крайне тяжелом состоянии. Первые сведения от следователей говорят о целом букете нарушений, создавших аварию.
В обсуждении обстоятельств автокатастрофы уже прозвучало, что в предыдущие 20 лет произошло немало трагедий с автобусами, в которых погибли десятки людей. Тем не менее ни написанные кровью пассажиров и слезами их родственников правила, ни жёсткий конт­роль со стороны автомобильной и транспортной инспекций не смогли уберечь людей от гибели и увечий. Есть эксперты, напирающие на цепь случайностей: и груз негабаритный, и водитель грузовика недостаточно ответственный, и погодные условия осложнили ситуацию. Оба виновника утверждают, что авария произошла именно на его половине дороги. Дескать, я не выходил из своей полосы, это он меня зацепил. Нечего и говорить, стандартные объяснения. Настоящие же профессионалы всё делают молча: водитель грузовика обозначает флажками и светящимися фонарями выступающие части груза, и крадется со своим негабаритом ближе к обочине не быстрее 40 км в час. А водитель автобуса не гонит посередине трассы на своём красивом лайнере. И разъезжаются профессионалы без происшествий. Здесь же выясняется, что оба водителя (первый двенадцать раз, а второй семь) попадались на различного рода нарушениях правил движения и перевозки людей. И становится понятно, что обоим полезны были не тысячные штрафы, а отстранение от работы и курсы морального и профессионального перевоспитания. Не без греха оказались и организаторы перевозки детей. Так что все вместе – и водители, и организаторы, зная о действующих правилах, создали эту аварийную ситуацию.
А как соблюдаются правила перевозки детей в нашем районе? – с таким вопросом мы обратились к инспектору по пропаганде ГИБДД Андрею Кузнецову:
- Все образовательные учреждения ознакомлены с требованиями новых правил перевозки детей. Согласно постановлению правительства № 1177, сопровождение автобусов с детьми патрулём ГИБДД в настоящее время предусмотрено только при наличии колонны, состоящей из трёх и более транспортных средств. Так что движение одного или двух автобусов без выезда с территории Белорецкого района не требуют обязательного сопровождения. Конечно, по просьбам ответственных мы обеспечиваем его в особых обстоятельствах – сложных погодных и дорожных условиях, при перевозке в тёмное время суток. Ежедневная же перевозка школьными автобусами в селах и деревнях района уже отработана на уровне образовательных учреждений. В каждой школе утверждены маршруты движения транспорта, есть приказы на ответственных за перевозку лиц, соблюдаются и прочие условия безопасности.
Однако для организации перевозок детей на мероприятия, вне обязательных маршрутов, существует ряд обязательных правил: каждая организация в обязательном порядке присылает в ГИБДД уведомление с указанием маршрута перевозки несовершеннолетних, данных о водителях, техническом состоянии автобусов. Сотрудники Госавтоинспекции осматривают транспортное средство и проверяют документы на перевозку детей. Важно, что заявку в ГИБДД следует отправлять за 10 дней до поездки. Особые требования также предъявляются к стажу водителей, отсутствию у них нарушений ПДД.
После проверки мы выдаем разрешение на поездку. Однако приходится признать, что до 70 процентов таких выездов происходит без нашего ведома. 
Конечно, мы не в состоянии уследить за перевозкой детей всеми образовательными учреждениями, но и педагоги, и директора школ обязаны знать о таких поездках, поскольку ответственность за них в первую очередь несёт директор школы.
Предстоят новогодние праздники, поездки на концерты, соревнования, на развлечения в соседние города, поэтому предупреждаем: и водители, и ответственные за безопасное движение должны строго соблюдать правила и инструкции.
 
* * *
– Требования Постановления № 1177 известны всем руководителям образовательных учреждений, – говорит старший инспектор управления дорожного надзора РБ Леонид Поздеев. – Все знают, какие документы надо составлять директору школы, перевозчику и каким требованиям должен отвечать автобус. Более того, все ответственные за перевозку детей проходят у нас проверку знаний правил перевозок.
Всем причастным к этой работе известно, что к каждому внеочередному выезду должны быть составлены договора, списки детей, маршруты движения и соблюдены прочие условия безопасности. Но практика проверок показывает, что эти требования выполняются далеко не всегда. За нарушения правил перевозки учеников несколько директоров школ в этом году уже оштрафовали на 25 тысяч рублей. Надеюсь, все ответственные за доставку людей и грузов следят за ситуацией и делают все, чтобы обеспечить безаварийные перевозки.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.