@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Разыграли счастливое авто
@da	07 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1319-razygrali-schastlivoe-avto

В минувшую субботу у редакции газеты «Белорецкий рабочий» состоялся очередной розыгрыш призов среди подписчиков «Счастливое авто». Специальные наклейки на свои автомобили получили более ста наших читателей, оформивших подписку в ноябре непосредственно в редакции газеты.
Самые активные участники пришли в редакцию задолго до начала мероприятия, поэтому мы успели обсудить волнующие читателей темы, дать разъяснения по вопросам размещения официальных материалов, рекламы и еще раз рассказать о том, что на протяжении последних двадцати лет редакция газеты «Белорецкий рабочий» работает без субсидирования из бюджета республики.
На розыгрыш «Счастливое авто» пришли 35 человек, среди них и выбрали счастливчиков, которые с помощью наших призов смогут сделать свой автомобиль безопасным, комфортным, а значит, счастливым. Призы получили: 
Р. Будуева (ул. Ленина, 67), 
Г. Вильданова (ул. Кирова, 62), 
Н. Михайлова (ул. 50 лет Октября), 
Н. Аксанов (ул. К. Маркса, 79).
А главный подарок был учреждён магазином «Апрель», который находится на ул. 50 лет Октября, 66. Сюда за покупками можно приходить всей семьей: мужская, женская, детская одежда и обувь, игрушки, товары для дома, множество аксессуаров и подарков к праздникам — любой каприз покупателя здесь постараются исполнить. Вам не нужно переплачивать, цены в магазине очень демократичные, а выбор огромный. Хозяин магазина «Апрель» Гусейн Расулов так и сказал: «Пусть наш приз принесет удачу всей семье победителей!».
Счастливый автомобиль от магазина «Апрель» выиграла Наталья Николаевна Швецкова, которая подписалась сама и оформила подписку в качестве подарка своему 29-летнему сыну. Мама подтвердила, что приз отдаст сыну, ведь он в машинах знает толк – сам занимается ремонтом авто. Мы надеемся, что этот счастливый автомобиль вместе с газетой «Белорецкий рабочий» обязательно привезет в дом Швецковых в следующем году много добрых новостей.
Большой розыгрыш по итогам подписки
На сегодня газета «Белорецкий рабочий», как и еще 154 районных, городских и республиканских изданий — структурное подразделение государственного унитарного предприятия Издательский дом «Республика Башкортостан». И подписные акции «Счастливое авто», «Приз каждую неделю», а также «Выиграй суперприз», «Будьте здоровы!» и другие проводятся Издательским домом и коллективами редакций на всей территории нашей республики. Однако каждая газета может внести в подписные кампании свои личные предложения для поощрения читателей. Поэтому мы рады сообщить своим подписчикам о продолжении традиционных розыгрышей, которые редакция «БР» проводила в канун старого Нового года, в День печати. Как и раньше, в розыгрыше примут участие все, кто выпишет газету «Белорецкий рабочий» на год. А проводить наш общий праздник мы будем вместе с постоянными рекламодателями и друзьями газеты. Кто примет в нём участие и какие призы мы будем разыгрывать, читайте в декабре на страницах «Белорецкого рабочего».
Юлия АНИСИМОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.