@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белоречане на «Крыльях творчества»
@da	30 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1305-belorechane-na-krylyakh-tvorchestva

24 ноября в Уфе во Дворце детского творчества имени Комарова состоялся республиканский конкурс «Крылья творчества» среди организаций социального обслуживания семьи и детей, находящихся в ведении Министерства труда и социальной защиты населения РБ.
Цель конкурса – выявление и развитие творческих способностей воспитанников и коллектива сотрудников. Тема - «Год кино в России». Организаторами конкурса выступали Министерство труда и социальной защиты населения РБ и Благотворительный фонд социальной поддержки граждан «Развитие». Белорецк представляла команда «Опять двадцать пять» белорецкого социального приюта для детей и подростков.
Команда, в состав которой вошли пятеро воспитанников приюта и пять сотрудников, сражалась за право называться самой веселой и находчивой с тринадцатью другими командами из всех межрайонных центров социальной помощи семье и детям республики. В лучших традициях игры КВН команды показали домашнее задание, «разминку». 
Ох и нелегкая выдалась борьба! Белорецкая команда показала ремейк на тему русских сказок. Номера «Гоп, Марио!» и «Стоп! Снято!» были такими оригинальными, что, думается, надолго запомнятся всем. Особая благодарность авторам этих идей заведующему военно-патриотическим клубом «Доблесть» Сергею Хакимову и педагогу-организатору ЦВР Анне Васильевой. 
По итогам конкурса самые зрелищные номера и яркие участники были отмечены номинациями за лучшую шутку, лучший номер, лучшую мужскую и женскую роль. Диплом и кубок за первое место получили белорецкие ребята. Команда «Опять двадцать пять» Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям стала абсолютным победителем!
Л. Миногина, Т. Миронова, социальные педагоги.