@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	А ведь нас предупреждали...
@da	26 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1303-a-ved-nas-preduprezhdali

Ноябрь не перестаёт удивлять нас то ледяными дождями, то трескучими морозами. Во всех средствах массовой информации постоянно появляются предупреждения о возникновении чрезвычайных ситуаций, памятки о технике безопасности, напоминания, как правильно эксплуатировать обогреватели и другую технику. Но многие из нас, как говорится, пропускают это мимо ушей. А ведь нас предупреждали…
Так в прошлой выходной нежданно-негаданно беда постучалась и в мой дом. Мороз усиливался, уже минус 35, и я затопил печь в доме пожарче, чтоб тепло было. Сам ушёл в баню. Выхожу и вижу, что свет погас, сработал «автомат». Позвонил брату, у него в порядке. Я почуял неладное: раз автоматика сработала, значит, где-то замыкание. Быстренько оделся, вышел и вижу: из дома валит густой чёрный дым.
Взял себя в руки, позвонил в наш отряд и вызвал пожарных. Но ведь не прочитал толком в газете, что нельзя разбивать окна и распахивать двери… Как только я открыл дверь, чтобы самому начать тушить огонь, как оттуда вырвался огненный зверь, опалило шапку… Хорошо хоть сам цел остался. Тут и пожарные подоспели.
Огромное спасибо бойцам второй смены Миллату Хуснуллину, Джалилю Хайретдинову, Константину Копыльцову (на снимке). Они прибыли через считанные минуты и спасли мой дом, благодаря их слаженной работе практически ничего не пострадало. Причиной возгорания стала искра, вылетевшая из печи.
Зима только вступает в свои права, поэтому обращаюсь ко всем жителям: соблюдайте правила техники безопасности!
Благодарный житель с. Абзаково.