@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Оцени эффективность деятельности руководителей муниципалитета
@da	27 Апрель 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/615-otseni-effektivnost-deyatelnosti-rukovoditelej-munitsipaliteta

Жителям муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан предоставлена возможность оценить результаты работы администрации муниципального образования, а также государственных и муниципальных организаций, осуществляющих оказание услуг населению, по итогам 2015 года.
Интернет-опрос проводится на портале «Голос Республики Башкортостан» с использованием официального сайта муниципалитета с 22 апреля по 22 мая 2016 года. Участие в нем может принять каждый житель, прошедший процедуру регистрации на указанном портале. Для этого достаточно иметь компьютер или любое мобильное устройство с доступом в Интернет.
Опрос населения проводится во исполнение указов Президента Российской Федерации и Главы Республики Башкортостан в целях повышения эффективности деятельности органов местного самоуправления в сфере организации транспортного обслуживания, содержания автомобильных дорог и оказания жилищно-коммунальных услуг.
Не оставайтесь равнодушным, помогите вместе улучшить качество повседневной жизни каждого жителя муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан. Для участия в опросе необходимо перейти по ссылке:
https://golos.openrepublic.ru/polls/39/
С результатами опроса можно будет ознакомиться после завершения интернет-опроса и подведения итогов на портале «Голос Республики Башкортостан» и официальном сайте муниципального района (городского округа).