@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вовремя суметь помочь
@da	26 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1300-vovremya-sumet-pomoch

В третье воскресенье ноября отмечается Всемирный день памяти жертв дорожно-транспортных происшествий. В связи с этим в Башкортостане прошла акция под девизом «А ты сможешь помочь?». Её основная цель – привлечь внимание населения к проблеме дорожно-транспортных происшествий, мотивировать граждан к овладению навыками оказания первой помощи пострадавшим в ДТП, повысить их грамотность в вопросах само- и взаимопомощи.
Белорецк не остался в стороне. В рамках акции в городе прошёл ряд мероприятий.
- Мы присоединились к республиканской акции «А ты сможешь помочь?», - рассказывает заведующая производственной практикой Белорецкого медицинского колледжа Диля Исламова. – В этом нас поддержали сотрудники отдела ГИБДД, МЧС и БЦРКБ. В ходе акции водителям этих структур, а также студентам Белорецкого медицинского, металлургического, педагогического и строительного колледжей показали короткометражные социальные видеоролики, затем наши волонтёры показали самые элементарные методы оказания первой доврачебной медицинской помощи. Ведь, когда происходит ДТП, первый, кто может оказать помощь, это проезжающие водители. Почему проводим среди студентов? Потому что именно они сегодня составляют большую часть начинающих водителей. Студентам по 18-20 лет, они с удовольствием проходят обучение в автошколах, получают водительские удостоверения, и некоторые успевают полихачить на дорогах. Хочется, чтобы они знали и выполняли все правила дорожного движения, не оставались в стороне от чужой беды и умели оказать первую помощь.  
Инспектор по пропаганде отдела ГИБДД Андрей Кузнецов напомнил, что День памяти жертв ДТП – это не праздник, а ещё один повод задуматься о своём поведении на дороге как водителям, так и пешеходам. Ведь соблюдение правил дорожного движения требуется круглосуточно и круглогодично.
В ходе акции студенты посетили многочисленные стоянки у торговых центров и раздали водителями памятки.
По данным Минздрава РБ, смертность от ДТП в республике имеет тенденцию к снижению. За 10 месяцев текущего года в ДТП погибли 432 человека (в прошлом году за этот период – 506). На территории Белорецка и Белорецкого района за этот же период произошло 86, что на 11 больше по сравнению с прошлым годом, дорожно-транспортных происшествий. В них погибли 18 (на 2 больше) и получили травмы различной степени тяжести 109 (на 11 меньше) человек.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.