@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	День правовой  помощи детям
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1298-den-pravovoj-pomoshchi-detyam

В Белорецком районе прошёл ряд мероприятий, посвященных Всероссийскому Дню правовой помощи детям. Так, первый заместитель главы администрации района Илгиз Тляубаев провёл заседание комиссии по защите прав и интересов лиц, нуждающихся в защите. Всего на территории муниципального района было организовано пять пунктов приёма граждан.
Один из них расположили на базе Узянского детского дома. Здесь для учащихся 8-9 классов Узянской школы и воспитанников детского дома провели профилактическую акцию «Не нарушай закон!». В мероприятии приняли участие следователь-криминалист Следственного комитета РБ Равиль Иргалин, судебный пристав-исполнитель УФССП Альфия Галиуллина, общественный помощник Уполномоченного по правам ребенка в РБ по Белорецкому району Елена Коновалова. Работа в учреждении велась не только с детьми, но и с сотрудниками Узянского детского дома: девять воспитателей участвовали в практикуме по недопущению фактов нанесения телесных повреждений детям, жестокого обращения с детьми, по профилактике суицидальных попыток, внимательному отношению к проблемам детей, выполнению режима дня, контролю за успеваемостью.  
Также в малом зале администрации состоялся приём граждан по вопросам прав детства. Консультирование по различным направлениям деятельности вели главный юрисконсульт администрации Наталья Семёнова, адвокат Белорецкого специализированного филиала БРКА Анастасия Клишина, нотариус Татьяна Куликова, начальник отдела жилищной политики и муниципального контроля Юлия Пестова, начальник отдела опеки и попечительства Наталья Вандышева, специалист комиссии по делам несовершеннолетних Юлия Васючкова, судебный пристав-исполнитель Альфия Галиуллина. В этот день они приняли пятнадцать человек. Обратившиеся получили комплексные консультации сразу нескольких специалистов по различным проблемам одного ребенка. 
В эти же дни на вопросы посетителей ответили и в пункте приёма граждан по оказанию правовой помощи, организованном в управлении образования. Здесь приём вели юрисконсульт Лейсан Абсадыкова, методист управления образования по воспитательной работе Людмила Костригина, методист по социально-педагогической работе Андрей Губин. Они рассмотрели девять обращений детей и родителей. А вот на базе детского сада № 31 консультацию получил 81 родитель. 
В рамках Всероссийского дня правовой помощи детям в Белорецком специализированном Доме ребёнка состоялся круглый стол «О правах детей и обязанностях родителей». Для участников подготовили презентацию о работе учреждения по всем направлениям деятельности, педагог-психолог провел консультацию по вопросам детско-родительских отношений, врач-педиатр говорил о правильном кормлении ребенка, выполнении медицинских показаний, проведении профилактических осмотров, воспитании.
В свою очередь, дети подготовили родителям памятные подарки (аппликации, рисунки), и затем все вместе с удовольствием фотографировались.
Ещё ряд мероприятий, посвящённых правовой помощи детям, провели в школе села Серменево. Здесь состоялись уроки права для детей, совещание по вопросам воспитания приёмных детей в замещающих семьях, а также совещание с педагогами по вопросам защиты прав несовершеннолетних. 
Отрадно, что во всех школах города и района прошли уроки права, классные часы и общешкольные линейки на тему «Права и обязанности детей». Целью всех мероприятий было повышение правовой грамотности детей и подростков, формирование понимания, осознания и умения юных граждан защищать свои интересы. 
Елена КОНОВАЛОВА, общественный помощник уполномоченного по правам ребенка.