@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Где деньги?
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1280-gde-dengi

Сегодня долг за потребленные коммунальные услуги по Белорецку составляет 114 миллионов рублей. Это два месячных начисления по всем видам услуг. Согласитесь, немало. При этом годовой сбор платежей от населения в среднем составляет 97 процентов. Если большая часть жителей исправно платит, возникает резонный вопрос: «Где деньги?».
Начнем с того, что 97 процентов оплаты – показатель именно среднегодовой. Например, в январе и июле горожане оплатили 77 процентов, в феврале и апреле – 95 и 86 от начисленных коммунальных услуг. Из месяца в месяц эти недостающие проценты кочуют, вырастая в многомиллионную задолженность. Сегодняшняя сумма задолженности – 114 миллионов рублей – переходящая, и начало ей было положено в 2007 году, когда появились управляющие компании. 
Жилищный кодекс обязывает нас оплачивать коммунальные услуги вовремя. Но в большинстве многоквартирных домов платят по счетам лишь 80-90 процентов жильцов, остальные всячески увиливают. Такая ситуация не проходит бесследно для управляющих компаний. Поставщикам неинтересно, кто конкретно не заплатил, они хотят получать плату  в полном объеме. Чем же перекрывать постоянную недостачу? 
Раньше в ход шли средства (что мягко говоря, неправильно), собираемые на капремонт. С приходом Регионального оператора, такой возможности не стало, из графы «Содержание» эти убытки тоже не покрыть. До недавнего времени схема по сбору средств выглядела так: ЖСЦ (жилищно-сервисный центр) начислял и собирал плату с населения, собранные средства передавались в УК, те расплачивались с поставщиками услуг. Сегодня собранные средства напрямую перечисляют ресурсоснабжающим организациям, но ответственность за долги населения, которые медленно, но верно растут, по-прежнему, как юридические лица, несут управляющие компании. К сожалению, взыскать недополученные средства со злостных неплательщиков не так-то просто, единственная возможность хоть как-то добиться справедливости – это начисление пеней и обращение в суд. В дело вступают приставы. 
Судите сами: за семь месяцев этого года из заявленных к взысканию 16 миллионов рублей вернуть удалось только полтора. В свою очередь, организации по обеспечению ресурсами не могут оставить весь дом без удобств. Подавляющее большинство жильцов исправно платит за потребляемые услуги, а значит, также в суде может обжаловать свое право в случае, если прекратится подача воды, света или газа. 
Таким образом, у управляющих компаний появляются крупные долги перед коммунальными предприятиями, что обесценивает работу ресурсообеспечивающей организации  и вынуждает её обратиться в суд в качестве истца. Ответчиком становится управляющая компания, и по решению суда именно на неё налагается обязанность не только выплатить долги, но и погасить пени. 
Конечно, дело не только в долгах населения. Сказывается и разница в начислениях, и то, что жители оплачивают полученное тепло частями в течение 12 месяцев, а компании должны сделать это по факту оказания услуги. В конечном итоге все занимаются локальным «тушением пожаров». Находятся сегодня и те, кто предлагает собственникам избавиться от долгов и перейти во вновь созданную управляющую организацию.  Однако при этом никто не говорит правду о том, что и у них через полгода неизбежно возникнет та же ситуация. Справляться со сложной финансовой деятельностью компании, наладить работу с людьми, сегодня удается единицам. 
Приглашаем стороны к диалогу. 
Подготовила Людмила ШЕПЕЛЬ.
 
Долг управляющих компаний перед МУП «Водоканал», тыс. руб.
ООО «Жилкоммунсервис» 1999,98
ООО «Жилище» 1850,6
ООО «Коммунальщик» 3654,36
МУП «ЖКХ Железнодорожный» 39, 816
ООО «Альтернатива» 8,639
ООО «Техресурс» нет
Долг управляющих компаний перед ООО «Тепловые сети», тыс. руб.
ООО «Жилкоммунсервис» 31200
ООО «Жилище» 15600
ООО «Коммунальщик» 8230
МУП «ЖКХ Железнодорожный» 468
ООО «Альтернатива» 528
ООО «Техресурс» нет
Долг управляющих компаний перед ООО «АДС», тыс. руб.
ООО «Жилкоммунсервис» 1957,31
ООО «Жилище» 857,65
ООО «Коммунальщик» 1341,85
МУП «ЖКХ Железнодорожный» 39, 816
ООО «Альтернатива» 62,7
ООО «Техресурс» 62,7 (аварийные работы)