@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Правовая помощь детям
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1279-pravovaya-pomoshch-detyam

В соответствии с решением Правительственной комиссии по вопросам реализации Федерального Закона «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации» от 25 сентября 2013 года, 18 ноября с 9 до 17 часов Белорецким городским филиалом Башкирской республиканской коллегии адвокатов по адресу: Белорецк, ул. Пушкина, 59 проводится Всероссийская акция – День правовой помощи детям.
К основным целевым группам мероприятия относятся, в том числе дети-сироты;  дети, оставшиеся без попечения родителей; а также их законные представители; лица, желающие принять на воспитание в свою семью ребёнка, оставшегося без попечения родителей, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по вопросам, связанным с устройством ребёнка на воспитание в семью; усыновители, если они обращаются за оказанием бесплатной юридической помощи по вопросам, связанным с устройством ребёнка на воспитание в семью; дети-инвалиды и их родители.