@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вы ещё не подписались? Тогда мы идём к вам!
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1267-vy-eshchjo-ne-podpisalis-togda-my-idjom-k-vam

Уважаемые жители города Белорецка и Белорецкого района! До конца года остается совсем немного времени и мы бы хотели напомнить вам о подписке. Сегодня районная газета (если речь вести именно о новостной информации) самая доступная по цене. Всего за 94 рубля в месяц вы получите не менее 8 номеров газеты и будете в курсе самых важных новостей города и района. Наши почтальоны доставят «Белорецкий рабочий» на дом или на рабочее место.
Подписку на газету можно подарить родителям, бабушкам и дедушкам, друзьям!
Жителям города оформить подписку можно в редакции по улице Крупской, 56, а также в отделах периодики торговых центров «Сезам», «Городской рынок», «8 Марта», в городском Дворце культуры; в отделе «Мир фото» (в Универмаге), в магазинах «ЭМПИ» (ул. К. Маркса, 35), «Лидер К» (на площади Металлургов) и в юношеской библиотеке. Жители района могут оформить подписку в любом почтовом отделении.
А также, не покидая просторы Интернета, вы можете получать «Белорецкий рабочий» в электронной версии. Стоимость электронной подписки 77 рублей в месяц.
На все вопросы ответим по телефону: 3-39-92. Рассмотрим все варианты сотрудничества, если нужно – приедем и оформим подписку. 
Цена подписки на «Белорецкий рабочий» на 2017 год:
• для жителей города:
- месяц – 94 рубля, - полгода – 564 рубля, - годовая - 1128 рублей; - «БР» суббота – 54 рубля за 1 месяц;
• для жителей района (с учетом почтовых услуг):
- полгода – 769,44 рубля, - год – 1412,83 рубля;  - «БР» суббота – 84,48 рубля за 1 месяц.