@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	У погоды своя политика
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1264-u-pogody-svoya-politika

Две темы бурно обсуждались на прошедшей неделе – президентские выборы в США и местные погодные сюрпризы.
Напомним: в ночь на среду случился обильный снегопад (высота снежного покрова достигла 24 сантиметров), так что до обеда буксовали и автомобили, и пешеходы. После полудня обстановку осложнил начавшийся при минусовой температуре дождь, на многих подъёмах образовался гололёд. К концу дня резко потеплело, снег провалился. Плюсовая температура и дождь согнали с крыш почти весь снег, он растаял и заполнил дворовые и квартальные проезды.
Сей климатический каприз послужил хорошей проверкой для наших дорожников. Как действовали в этой, прямо скажем, экстренной обстановке городские службы, рассказывает глава Белорецка Сергей Поляков:
- Мы столкнулись с нестандартной погодной ситуацией. Как вы знаете, тяжелое положение на дорогах в эти дни сложилось не только у нас, но и во многих российских городах, в Уфе, например, случились пробки и заторы. Допускаемый на дорогах пятисантиметровый снежный накат провалился, как в апреле. В этих условиях 8 ноября расчисткой снежных заторов на улицах города занимались две снегоуборочные машины.
- Сергей Аркадьевич, дорожники РСУ ДР, выполняющие работы по контракту на содержание автобусных маршрутов, объясняли нашим читателям, что днём, когда весь транспорт на городских дорогах, чистить их невозможно. Поэтому грейдеры и трактора предприятия выполняют эту работу вечерами.
- В упомянутый вторник тяжёлая техника, колесные и гусеничные трактора вышли на расчистку дорог в 16 часов и работали всю ночь. К пяти часам утра 9 ноября центральные дороги и проезды были расчищены. А вообще состояние дорог и тротуаров определяется нормативами; подрядчик должен обеспечить их соблюдение независимо от длительности снегопадов и перепадов температуры. Специалисты отдела благоустройства администрации ежедневно контролируют состояние дорог, тротуаров. Не оставляем мы без внимания и звонки жителей по вопросам благоустройства. Содержанием центральной площади и тротуаров в скверах, парках ведает ремонтно-строительное управление дорожно-озеленительных работ (директор Игорь Сафонов). Конечно, каждый контракт имеет свою цену и может так статься, что из-за погодных аномалий предприятие окажется в трудном финансовом положении, и руководители должны учитывать это и экономить на других видах работ. 
- С городскими дорогами и центральными тротуарами более-менее понятно. Но у нас есть проблемы с квартальными и дворовыми проездами, большинство из которых управляющие компании не чистят, объясняя это тем, что они не входят в кадастровые границы обслуживаемых домов и работа по их расчистке жителями не оплачивается.
- Это не так. С границей по отмостке нет ни одного дома в городе, могу показать вам план любой многоэтажки. Согласно кадастровому учету, в подавляющем большинстве дворовые проезды и даже детские площадки относятся к домовым территориям и находятся на содержании управляющих компаний. Информацию о кадастровых планах в электронном виде мы предоставили всем управляющим компаниям. А затраты на очистку территорий должны быть утверждены на собраниях собственников, на которых они  же (собственники) принимают решение, сколько раз и какие участки должны чистить работники ЖКХ. При этом мы не отказываемся от муниципальных территорий, очистку которых должен организовать муниципалитет.
Телефон отдела благоустройства: 3-40-30.
Телефоны управляющих компаний:
«Жилкоммунсервис» – 4-07-68;
«Жилище» – 3-42-58;
«Техресурс» – 3-33-49;
«Коммунальщик» – 3-32-02.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.