@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Всему виной  алкоголь и беспечность
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1260-vsemu-vinoj-alkogol-i-bespechnost

В канун профессионального праздника – Дня сотрудника органов внутренних дел – начальник Отдела полиции МВД России по Белорецкому району Ришат Баймурзин (на снимке) провёл традиционную встречу с представителями местных средств массовой информации.
– Ришат Рашитович, в канун праздника принято подводить некоторые итоги. Каким выдался нынешний год для Отдела полиции по Белорецкому району? С какими успехами вы встречаете профессиональный праздник?
– Радует, что убийств в этом году стало меньше, это результат большой профилактической работы. Мы привлекаем к ответственности семейных дебоширов дабы не допустить беды, не довести до убийства, возбуждаются дела по статьям 115, 116 УК РФ. Также активно ведём работу по пресечению деятельности продавцов нелегальной спиртсодержащей продукции. Результаты этой работы есть: резко сокращается число преступлений, совершаемых на улице. Единственной проблемой остаются так называемые «фанфурики», которые продаются практически в каждом магазине каждого населённого пунк­та. Наши сотрудники проводят большую работу, но, к сожалению, из-за пробелов в законодательстве мы не можем поставить точку в этом деле.
Продолжается работа в области лесного законодательства, в этом направлении мы проводим массу профилактических мероприятий, в частности, операцию «Лес».
В сфере экономики также проводится целый комплекс мер, есть крупные задержания мошенников, риэлторов, против них возбуждены дела, часть из которых уже передана в суд. Мы зарегистрировали 102 факта незаконного оборота наркотиков (на 27 больше, чем в прошлом году). Трудность в выявлении наркосбытчиков заключается в том, что они работают в основном дистанционно, и вычислить их сложно. Но тем не менее методику мы наработали, и уже есть положительный результат. 
Наблюдается снижение прак­тически по всем видам краж, в  том числе уменьшилось количество краж скота – в прошлом году была задержана группа «гастролёров» из Кушнаренковского района. Остается проблема с автокражами. Пользуясь случаем, обращаюсь ко всем автовладельцам: устанавливайте хотя бы элементарную сигнализацию. 
По незаконному обороту оружия результаты остались на уровне прошлого года; все разбойные нападения и убийства раскрыты, грабежи – тоже, осталось только два эпизода.
– Вы говорили о профилактических мерооприятиях. А какую работу проводят участковые?
– В первую очередь, они должны наладить контакт с населением. Участковый должен знать обо всех нарушителях закона во вверенном ему районе: кто торгует спиртным, кто скупает ворованное, кто дебоширит, кто ворует. Ежеквартально участковые должны собирать сход граждан и отчитываться о проделанной работе, принимать жалобы, претензии, пожелания, а также проводить поквартирный обход. Каждый гражданин должен знать своего участкового, к этому мы стремимся, этого я добиваюсь от подчинённых. Если участковый будет ответственно исполнять свои обязанности, вовремя вычислять и проводить профилактическую работу с семейными дебоширами, гражданами, злоупотребляющими алкоголем, тяжких преступлений будет намного меньше. Все–таки всему виной алкоголь, трезвый человек не пойдёт на преступление.
– Какие мероприятия антитеррористической и антикоррупционной направленности проводятся?
– Соответствующие отделы постоянно ведут работу в этих направлениях: сотрудники БЭП регулярно отслеживают выделение и расход бюджетных средств, сотрудники уголовного розыска выявляют граждан, пытающихся ввести и распространить в городе запрещённую литературу, проверяют религиозные объединения. Мы относимся к этим вопросам серьёзно. Несколько случаев было зафиксировано и у нас, возбуждены уголовные дела, они переданы в суд. К счастью, серьёзных дел по терроризму и коррупции в нашем районе нет. 
– Ришат Рашитович, реформы коснулись и вашего ведомства. Создана Национальная гвардия, ушёл в отставку министр внутренних дел республики. Отразится ли это на работе отдела полиции, и какие изменения вас ждут?
– Больших реформ у нас не было. В состав Отдела вошли сотрудники госнаркоконтроля и паспортно–визовой службы. В принципе, они изначально были в составе милиции. Особых изменений в работе мы не почувствовали. В Нацгвардию вошли вневедомственная охрана и лицензионно–разрешительная служ­ба­, мы продолжаем работать вместе по охране общественного порядка и оказанию госуслуг. 
Отставка министра никак не сказалась на нашей работе, есть задания и приказы, которые мы должны выполнять.
Больших изменений в отделе не предвидится, штат увеличивать не будем. Есть, конечно, проблемы и в финансовом, и в материально–техническом обеспечении. 
Надеемся, что в следующем году мы будем принимать граждан в новом здании, куда переедут практически все наши службы.