@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В стране исследований
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1255-v-strane-issledovanij

На базе гимназии № 17 прошла городская научно-практическая конференция, организованная Центром внешкольной работы для учащихся начальных классов и дошколят.
В ней приняли участие представители 14-й, 17-й и Башкирской гимназий, школ № 8 и № 20, сёл Верхний Авзян и Железнодорожный, а также Станции юных натуралистов, Центра внешкольной работы и детского сада № 23. 
По словам организатора конференции, заведующей научно-техническим отделом ЦВР Татьяны Барминой, в прошлом году участвовало 29 работ, из которых четыре представили дошкольники (в этом году была всего одна работа). Уровень юных исследователей и их наставников с каждым годом растёт, работы становятся качественнее, а ребята – увереннее. В этом году тему конференции обозначили как «Страна чудес – страна исследований», а ребята выступали со своими учебно-исследовательскими работами в номинациях: естествознание; краеведение и обществознание; досуговая деятельность; музыкально-эстетическая и дошкольник. Всего было представлено 22 работы. 
Сразу четыре работы были удостоены первого места: «Козье молоко – уникальный напиток» Кати Родионовой (естествознание), «К орнитофауне города Белорецка» Амира Ахмедина, «Традиционная кукла как средство решения глобальных проблем человечества» Яны Пушниной (краеведение и обществознание) и «Авзянская тальяночка» Егора Калашникова (музыкально-эстетическая). Единственная работа дошкольника Прохора Телятникова «Удивительный мир предметов» также завоевала первое место в своей номинации.
19 ноября на базе школы № 8 пройдёт научно-практическая конференция среди учащихся 6-11 классов, где они представят свои разработки и умозаключения. 
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.