@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Красный... жёлтый... зелёный!
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1254-krasnyj-zhjoltyj-zeljonyj

Сегодня на улицах сотни автомобилей, автобусов и других видов транспорта, спешат куда-то, резко тормозят на пешеходных переходах и светофорах. Очень часто невнимательные пешеходы или играющие на дороге дети становятся причиной дорожно-транспортных происшествий, многие получают травмы. Чтобы этого не произошло, с ранних лет мы учим правила дорожного движения, взрослые (жаль, что не все) своим примером показывают, как важно их соблюдать. А в образовательных учреждениях проводится масса мероприятий, посвящённых данной тематике.
Так, с началом учебного года в школах и детских садах уже прошли классные часы и утренники по безопасности на дорогах, а на базе детского сада № 5 «Ромашка» состоялся муниципальный конкурс среди общеобразовательных дошкольных учреждений «Красный... жёлтый... зелёный!», организатором которого выступил Центр внешкольной работы при поддержке отдела ГИБДД. Конкурс молодой, проводится всего два года, но требования к ответам становятся жёстче, а участников – больше: в этом году состязались уже 14 команд из детских садов города и района. Участникам предстояло преодолеть несколько этапов: домашнее задание (подготовить песню о правилах дорожного движения), «Юный эрудит», «Автоинспекция», «Перекрёсток с регулировщиком», «Дорожные ситуации», «Первая помощь», «Весёлый жезл». Члены жюри, среди которых был и инспектор по пропаганде Белорецкого отдела ГИБДД Андрей Кузнецов (на снимке), оценивали экипировку команд, девиз, эмблему и правильность выполнения заданий.
В командном зачёте первое место завоевали воспитанники детского сада № 23 (воспитатель Вера Мельникова); на втором месте команда детского сада № 15 (воспитатель Надежда Мухаматова); третье место разделили сразу несколько участников – команды детских садов № 4 (воспитатель Ольга Максименко), № 27 (воспитатель Лариса Токарева) и № 44 (воспитатель Людмила Целышева).
Отдельно судьи отметили лучших на этапах: «Домашнее задание» – детский сад № 27, «Экипировка» и «Юный эрудит» – детский сад № 17 (воспитатель Наталья Волкова), «Автоинспекция» - детский сад № 31 (воспитатель Светлана Еремеева), «Перекрёсток с регулировщиком» - детский сад № 23, «Дорожные ситуации» и «Первая помощь» – детский сад № 44, «Весёлый жезл» – детский сад № 9 (воспитатель Айгуль Абдуллина).
Управления образования и госавтоинспекции республики, города и района регулярно организуют тематические рейды, недели безопасности, акции и другие мероприятия. Но не стоит забывать, что безопасность и правильное поведение – понятие круглогодичное и круглосуточное. От этого зависят жизнь и здоровье как взрослых, так и маленьких граждан.