@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дан старт реальным делам
@da	02 Апрель 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/536-dan-start-realnym-delam

Проект «Реальные дела», инициированный Башкортостанским региональным отделением партии «Единая Россия», получил свое продолжение. Напомним, он стартовал в июне 2015 года и стал настоящим подспорьем в развитии инфраструктуры региона. В Белорецком районе в ходе проекта были выполнены работы на общую сумму 6,4 млн рублей, из которых 540 тысяч – из местного бюджета.
В этом году проект «Реальные дела» придет во все сельские поселения Белорецкого района и город Белорецк. В течение всего марта в селах района проходили сходы граждан, на которых решалось, на что именно направить средства партийного проекта в этом году. Сходы граждан проходили по графику, который был утвержден решением политсовета. Были назначены ответственные лица по проведению сходов из числа депутатов районного и сельских советов. Как и во многих населенных пунктах, жителей нашего района волнуют одни и те же вопросы: неудовлетворительное состояние дорог, уличного освещения, сельских клубов, проблемы водоснабжения. Бюджетов сельских поселений сегодня едва хватает на самые первостепенные дела, поэтому население с большим одобрением восприняло партийный проект «Реальные дела». На эти цели в Белорецком районе выделено более 8 млн рублей. Из них 3,7 млн из республиканского бюджета и более 4 млн рублей – из местного.
На какие цели будут направлены эти средства, решают сами жители на сходах граждан. 
Кага
Здесь будет решаться вопрос уличного освещения. Кагинские депутаты поставили для себя эту задачу в качестве первоочередной и начиная с 2012 года активно воплощают её в жизнь. За последние годы в селе построено более 2 километров новых линий электропередачи. В этом году свет придет на улицу Мостовую, протяженность линии составит более 1 километра. К тому же уже готов проект, и дело только за финансированием.
По словам фельдшера На­дежды Суховой, депутата Кагинского сельского Совета, ей, как никому другому, приходится часто сталкиваться с проблемой темных улиц, когда в ночь или поздно вечером приходится идти на вызов к больному. Так что на сходе граждан других мнений не было.
Стоимость проекта составляет 217 тысяч рублей. И это только первая очередь.
На встречу с населением приехал председатель районного Совета депутатов Евгений Карепанов. Являясь депутатом по этому округу, он как никто другой знает все проблемы жителей. Потому кагинцы задали ему немало вопросов: как будет организован вывоз мусора из села по новым правилам; один из районов села на горе на период паводка нуждается в установке большой емкости для питьевой воды. Все это будет сделано уже в ближайшее время.
Директор школы Анна Андреева еще раз поблагодарила за капитальный ремонт школы, на эти цели в конце 2014 года было выделено 20 млн рублей, школу, можно сказать, отстроили заново.
Серменево
Большинство вопросов, которые обсуждают жители на сходах граждан, касаются развития инфраструктуры. И в этом Серменево - одно из показательных сел, где ведется планомерная работа по всем направлениям. Программа по реконструкции уличного освещения, энергосбережению, энергоэффективности ведется с 2011 года. Основные работы в Серменево и в Азнагулово, которое также входит в этот сельский Совет, завершены. Из 30 улиц неосвещенными остались только пять.
В селе Серменево в рамках «Реальных дел» будет завершено уличное освещение села. В проект войдут сразу пять улиц, на эти цели выделяется около 900 тысяч рублей. Сельчане, обсуждая проблемы своих населенных пунктов, отдали предпочтение тем работам, которые уже начаты и на которые есть готовые проекты. 
По словам Аетбая Аюпова, главы Серменевского сельского Совета, для завершения всех работ необходимо еще более 800 тысяч рублей. А главная цель проекта - повысить качество жизни сельчан. Это и есть реальные дела. Примечательно, что на сход в социально-культурный центр собрались не только жители улиц, где будут проводить освещение, но и со всего села. Вопросов у сельчан много. Серменево растет, развивается и, что немаловажно, строится. 
Освещению быть - за этот проект жители проголосовали единогласно. А дальше была рассмотрена целая череда вопросов, характерных для всех сельских поселений, - это вывоз мусора, стихийные свалки в поселениях, дальнейшая газификация, состояние водопроводов, отсыпка улиц. 
Улуелга
Здесь граждане на сходе назвали две основных проблемы - это свет, сейчас идет оформление сетей, оказавшихся без собственника и технических документов, и вторая, не менее важная, - это вода. Село запитывается из единственной скважины, от нее идет одна ветка. Поэтому было принято решение о проведении водопровода и установки колонки в одном из отдаленных районов села. Здесь около 30 домов, летом приезжают много дачников, здесь же будут строить новых 4 дома, вода очень нужна.
На встречу с сельчанами приехал первый заместитель главы администрации Белорецкого района Илгиз Тляубаев. 
- Проект для села действительно оказался большим подспорьем, - сказал он, – в прошлом году по этому проекту в местной школе был проведен капитальный ремонт крыши, на эти цели было выделено более 850 тысяч рублей. В этом году 504 тысячи рублей будут также потрачены на решение самых насущных проблем. 
Верхний Авзян
Вода для питья – тоже одна из застарелых проблем села. Несмотря на то, что в минувшем году здесь активно занимались строительством водопроводов, проблема до конца не решена. Для большого района, называемого Мызой, до сих пор колодец – единственный источник воды. Расположен он в логу, спуск к нему очень крут практически со всех сторон. Но идти к другому источнику – это в прямом смысле еще больший под­виг: местность здесь пересеченная, горная, ходить тяжело, а водопровод построить еще сложнее. 
Вот что говорит Михаил Телятников, глава Верхнеавзянского сельского совета: 
- С просьбой решить проблему с водой жители, а живут здесь в основном пенсионеры, обратились осенью прошлого года. Решили бурить скважину. Сметная стоимость проекта на изготовление составляет 400 тысяч рублей. Для сельсовета это очень большие деньги, благодаря проекту «Реальные дела» новый источник воды появится у авзянцев уже этим летом.
Сходы граждан, на которых жители определили, куда потратить выделенные средства в рамках проекта «Реальные дела», прошли практически в каждом населенном пункте района. Мы будем подробно рассказывать, как наказы сельчан превращаются в реальные дела.
Людмила Шепель.