@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Искренность – привилегия счастливых
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1249-iskrennost-privilegiya-schastlivykh

В первых числах ноября в рамках Всероссийской культурной акции «Ночь искусств» в Белорецкой картинной галерее открылась выставка работ Ирины Аникиной и Александра Кульпина.
Вечер получился искренним, тёплым, семейным. В программе было и дефиле авторских костюмов, и поздравления коллег и друзей, музыкальные подарки, поэтическая часть… Оживлённо проходила шуточная лотерея, в которой особо удачливые ценители искусства стали обладателями оригинальных работ художников. В конце вечера все желающие приняли участие в фотосессии и, конечно же, смогли ознакомиться с выставленными картинами и рисунками. 
«Свободный полёт» (так называется выставка) – это и песнь природе, и особое восприятие хрестоматийности, и доброе отношение к мифологии, и отточенность жанров, смешение стилей и слияние душ… Это искренность, перенесённая на полотно. Это вера в светлое будущее. Это выходящее за пределы картины желание поделиться счастьем. Это возможность сравнить мужскую и женскую грань восприятия одного и того же чувства.
Для всех, кто хочет убедиться, насколько плодотворным может быть союз двух творческих людей, выставка будет работать до конца месяца.
Любовь ЛОПУХОВА.