@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Синтетика» ещё в моде
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1240-sintetika-eshchjo-v-mode

На белом покрывале свежего снега отчётливо стали видны следы употребления нар-котиков: яркими зелёными пятнами то тут то там разбросаны мелкие пакетики и уже использованное их содержимое. И это лишь малая толика того, что употребляет сегодняшняя молодёжь, и не только она. Наркоманы со стажем «тусуются» по квартирам, подъездам и дворам, откуда потом жильцы и дворники выгребают с мусором и листвой шприцы, иглы, осколки бутылок, рискуя при этом подхватить какую-нибудь болезнь. Не стоит забывать, что всё происходит на виду у детей, которые не задумываясь хватают всё подряд.
Но сотрудники наркоконтроля оперативно реагируют на все обращения граждан, постоянно проводят рейды и выез-ды. Так, за девять месяцев текущего года в отделе МВД по Белорецкому району зарегистрировано 97 преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, что на 22 больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Из них 44 преступления, предусмотренных ст. 228 УК РФ (хранение наркотических средств), 52 связаны со сбытом наркотических средств (на 32 больше, чем в прошлом году), одно предусмотрено ст. 232 УК РФ (организация либо содержание притонов), где лицо, употребляющее наркотики предоставляло своё жилище для изготовления и потребления наркотических средств другим лицам, употребляющим наркотики.
За это время в суд направлено 60 уголовных дел (на 13 больше, чем в 2015 г.), из них по преступлениям, связанным со сбытом, 8 (в прошлом году - 7). Из 97 уголовных дел, выявленных ОВД, 9 человек задержаны с наркотическим средством опийной группы; 15 – с наркотическим средством каннабис (марихуана); 1 – на сбыте гашиша; 24 – с наркотическим средством синтетического происхождения (курительная смесь), 48 – на сбыте наркотических средств синтетического происхождения. За данный период изъято 2215,25 грамма наркотических средств.
Если вы знаете, где торгуют наркосодержащими средствами или организован притон, сообщите в дежурную часть полиции. В результате ежегодных акций «Сообщи, где торгуют смертью» выявляются десятки преступлений, виновные привлекаются к наказанию. Возможно, ваше неравнодушие спасёт чью-то жизнь.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ, по материалам группы по контролю за оборотом наркотиков Отдела МВД РФ по Белорецкому району.