@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не растрачивайте себя!
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1239-ne-rastrachivajte-sebya

«Свердловская область находится на первом месте по уровню распространенности ВИЧ в России. Почти каждый 50–й житель Екатеринбурга инфицирован. Город уже давно вошел в стадию эпидемии, которая наступает, когда заболеванием поражено свыше одного процента населения», – заявила на пресс–конференции в ТАСС первый заместитель начальника управления здравоохранения Екатеринбурга Татьяна Савинова.
Напомним: кабинет министров утвердил стратегию, прописывающую меры по борьбе с распространением ВИЧ–инфекции в России. Документ рассматривает период до 2020 года и далее – на перспективу. Сформулированы показатели, которые будут определять эффективность работы: охват медицинским освидетельствованием на ВИЧ–инфекцию; доля лиц, заражённых вирусом иммунодефицита человека, и получающих лечение; информированность населения в возрасте от 18 до 49 лет по вопросам, связанным с ВИЧ, и так далее.
Распространённость ВИЧ–инфекции – это относительный показатель заболевших людей на 100 тысяч населения. 
По сообщению «Российской газеты», в период с 1985 по 2015 год в России официально зарегистрировано 824706 случаев выявления в крови антител к ВИЧ–инфекции. С 2006 года ежегодно число новых случаев увеличивается по 10 процентов в год.
В нашей республике более 18 тысяч официально зарегистрированных ВИЧ–инфицированных, в Белорецком филиале Республиканского центра по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями на учёте состоят около 400 человек. Об этом на очередной встрече со студентами Белорецкого педагогического колледжа говорила специалист филиала Галина Савлова. 
С первого октября в преддверии Всемирного дня борьбы со СПИДом стартовала акция «Жить здорово!», в рамках которой проводятся конкурсы плакатов, сочинений и видеороликов, анкетирование студентов 1–2 курсов колледжей города, флешмобы и другие мероприятия. Основная их цель – повышение информированности населения по данной проблеме, активизация деятельности учебных заведений в этом направлении. 
Первая встреча в ходе акции была запланирована в экологической библиотеке со студентами строительного колледжа, которые не посчитали необходимым её посетить. Видимо, настолько уверены в себе, своих друзьях и своих знаниях по этой проблеме. 
Более ответственно отнеслись к мероприятию будущие педагоги, пришедшие на обучение волонтёров. Здесь же присутствовали волонтёры движения «Вместе» при молодёжном Центре досуга, активные участники всех городских мероприятий и акций. В ходе встречи Галина Алексеевна Савлова прочитала краткую обзорную лекцию о ВИЧ–инфекции. Далее участники встречи посмотрели и обсудили несколько короткометражных фильмов, снятых по реальным событиям. А затем решали ситуационные задачи, высказывая и отстаивая свою точку зрения.
В завершение встречи Галина Савлова обратилась к студентам со словами: «Не растрачивайте себя!» – и напомнила основные правила предохранения от заражения не только ВИЧ–инфекцией, но и другими заболеваниями, а также сообщила, что за умышленное заражение ВИЧ–инфекцией грозит уголовное наказание. Есть надежда, что каждый присутствующий сделал для себя соответствующие выводы.
Наталья АКСЁНОВА. Фото автора.