@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Место, где рождается праздник
@da	05 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1236-mesto-gde-rozhdaetsya-prazdnik

Алевтина КУПРИЕВА:
Что для меня Дворец культуры? 
Это мой дом, в котором я провожу большую часть своей жизни. Я пришла в ДК в 1970 году на прослушивание  к режиссеру Б.И. Устюгову. Он предложил мне стать ведущей концертов. Кроме ведения, я еще играла в театре. В 1974 году Ю.В. Рыбаков взял меня работать методистом, через 2 года я стала заведующей массовым отделом.
Работая во Дворце, поступила в Высшую профсоюзную школу культуры. В 1983 году меня назначили заместителем директора по массовой работе, проработала на этой должности я 20 лет. Когда Дворец стал городским, я получила должность главного администратора.
За этими фактами биографии – каждодневная работа с цехами комбината. Это и Дни культуры, когда наш рабочий день начинался в 6 утра и заканчивался в 10 вечера; и вечера-портреты передовиков, вечера трудовых династий, «За строкой трудовой книжки» - посвящение ветеранам труда. Каждый цех комбината проводил во Дворце свои праздники и рабочие совещания, собрания народных университетов, лектории, клубы  по интересам и многое другое.
Много мы играли разных пьес и в народном русском театре. Играть на нашей сцене – ни с чем несравнимое удовольствие. До сих пор я играю в различных постановках Дворца.
Как-то наши мужчины, поздравляя нас с женским днем, сочинили про меня такие строки: «Наша Аля-Алевтина – безотказная машина. Знает, где и что достать и кого куда послать!»
Здесь прошла моя жизнь, здесь формировался мой взгляд на мир, характер, привычки. В «Фантазерах» занимался мой сын, который вырос тоже в стенах родного Дворца.
Здесь мне знакомы все уголки…
Ко мне часто обращаются, как к одному из старейших работников, с просьбой что-то вспомнить или рассказать. И по-доброму называют меня Домовым Дворца…
Пусть наша жизнь будет неразрывно связана с любимым Дворцом еще много-много лет!