@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Место, где рождается праздник
@da	05 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1234-mesto-gde-rozhdaetsya-prazdnik

Если бы не было Дворца…
Мне и  моим друзьям повезло: наше детство и юность прошли во Дворец культуры. В те годы на его сцене блистала танцевальная пара Надежда Оглы и Юрий Рыбаков. Это было что-то потрясающее. Даже встретив их просто на улице, нельзя было не оглянуться: стройные, с красивой осанкой и лёгкой походкой, они всегда выделялись в толпе. И нам хотелось танцевать также, поэтому многие записались в танцевальный кружок…
А как нас притягивал в зимние вечера ярким светом прожекторов и музыкой каток у Дворца! Едва прибежав из школы, наскоро перекусив, мы спешили на его лёд, делали свои неумелые «ласточки» и «пистолетики». А две наши одноклассницы Таня Рябова и Наташа Косарева занимались в секции фигурного катания, работавшей во Дворце. Именно они и стали нашими первыми «тренерами». А какое счастье было, когда нас подхватывал хоровод более взрослых и умелых парней и девчат, и мы кружились с ними вместе в каком-то фантастическом танце… После катка разрумянившиеся и возбуждённые мы бежали в «теплушку», чтобы отогреться и сдать взятые напрокат «дутики» (о белых фигурных коньках тогда приходилось только мечтать). 
А кто из девчонок тогда не мечтал стать кинозвездой? Некоторые из нас могли часами стоять у киосков «Союзпечати» и смотреть на фотографии известных киноартистов…
И, пожалуй, первый шаг на пути к этой мечте был сделан, когда во Дворце начал работать драматический театр под руководством Бориса Левина. Нас было не много: Валентина Берсина, Павел Горячев, братья Евгений и Анатолий Савельевы и Берта Кузьминична - это было сценическое имя, она была старше нас, и мы звали её просто тётя Валя. Все мы прошли тщательный отбор и начали работать над пьесой «Двадцать лет спустя». А потом гастролировали по близлежащим деревням и даже побывали в Уфе, чтобы рассказать о своём театре и показать отрывок из спектакля на телевидении. После этой поездки мы получили свой первый гонорар. Это было всего несколько рублей, но как мы этим гордились! 
Помню я и малый кинозал Дворца, куда мы бегали посмотреть свои любимые фильмы «Два капитана», «Кортик», «Вертикаль» и другие. Когда не было билетов, нас пропускали без них: билетёрша тётя Нюра знала нас, завсегдатаев, и ставила нам стулья. Помогало и то, что дед нашей Наташи Косаревой в то время работал директором Дворца, звали его Михаил Михайлович Косарев… 
Детство, детство… Как это было давно! И насколько оно было бы беднее, не будь в нашей жизни любимого Дворца культуры.
Мария Латохина, ветеран труда.
 
Нас подружил волейбол…
Меня, как и большинство мальчишек того времени, привлекала работа спортивных кружков и секций Дворца культуры. На первом этаже Дворца было два спортивных зала: большой и малый. В малом занимались штангисты, боксёры; а в большом проходили тренировки и состязания по волейболу, баскетболу, ручному мячу. Мы, забыв об уроках, могли часами смотреть на эти захватывающие соревнования. 
Тогда, в начале 60-х, я серьёзно увлёкся волейболом. Первым моим тренером стал Борис Александрович Антипин. С тех пор с волейболом я не расставался, спорт помогал мне и во время службы в армии. В секции я встретил таких же преданных волейболу друзей: О. Копьёва, А. Иващенко, Г. Полетавкина, В. Саяпина, А. Неудачина, В. Покачалова, Н. Меньщикова и других.  Здесь, во Дворце, проходили соревнования среди цеховых команд металлургического комбината и матчи на первенство города, товарищеские встречи… И сейчас, проходя мимо Дворца, я вспоминаю свою молодость, своих наставников и друзей.
Александр Латохин, бывший участник сборной команды города по волейболу.