@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Горжусь тобой, Башкортостан!
@da	05 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1225-gorzhus-toboj-bashkortostan

Белоречье – наш родной край, место, где живет наш род, где мы растём и учимся, живём и трудимся. Это наша история и культура, памятники и традиции; луга и леса, реки и горы; надежда, радость, счастье, будущее.
– Наш Белорецк – город небольшой, тут есть всё, что нужно для полноценной жизни, – рассказывает травильщик цеха  высокопрочной проволоки № 16 АО БМК Максим Косарев. – Точно могу сказать, что лучше  нашей уральской природы я пока не встречал. Это наш маленький рай на земле. И я, как начинающий фотограф, стремлюсь с помощью фотографии выразить свою любовь и гордость за свой край и свою республику.
Фотографией Максим увлёкся недавно и в свободное от работы время путешествует по окрестностям города. В результате получается нечто волшебное, даже не верится, что в природе можно наблюдать нечто подобное. 
В представленных пейзажах Косарева - гора Малиновая, настоящая жемчужина нашего района. С её вершин открываются живописные виды на родной Белорецк и красивая «геометрия заката».
– Я счастлив, что родился и живу в Белоречье, где можно раскрыть свои возможности, – делится Максим.
У молодого фотографа–любителя много проектов, которыми, надеемся, он ещё не раз удивит белоречан. Сегодня же его работы отобраны на выставку в Московском музее Сибири, Севера и Дальнего Востока.
Ксения ПЕТРОВА.