@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Конкурс для школьников тест-драйв
@da	11 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1223-konkurs-dlya-shkolnikov-test-drajv

Уважаемые жители нашего города! 
Уральский Федеральный университет города Екатеринбурга ежегодно проводит конкурс для школьников тест-драйв, победители которого получают возможность на зимних каникулах почувствовать себя студентами, обучаясь два дня в этом ВУЗе.
В этом году школа № 21 впервые решила принять участие в данном конкурсе. Мы создали две команды, успешно прошли первый этап. И теперь для победы нам нужна именно ваша помощь! Помочь нам вы можете, если отправите смс с текстом 94 на номер 89037672472 (порядковый номер первой команды «Дети 21-й») и смс с текстом 157 на номер 89037672472 (порядковый номер второй команды «Нормальные ненормальные»). Голосовать с одного номера можно за обе команды. Стоимость смс — по вашему тарифному плану. 
Посмотреть наши видео-презентации вы можете на сайте http://testdrive.urfu.ru/ в разделе «Презентации команд» . Мы очень нуждаемся в вашей поддержке!!! Давайте все дружно проголосуем и покажем, насколько сплочённым может быть наш город!