@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	МЧС предупреждает
@da	08 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1221-mchs-preduprezhdaet

По данным Башкирского управления по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды в республике наблюдается неустойчивый характер погоды.
В ближайшие дни ожидается облачность, местами - снег с дождём, в отдельных районах – сильный. Местами гололёд, налипание мокрого снега на провода и деревья, ночью и утром на дорогах гололедица, снежные заносы и накат. 
Отдельно предупреждаем автомобилистов: в такую сложную погоду необходимо соблюдать безопасную скорость, соответствующую текущим дорожным условиям, держать дистанцию и боковой интервал между транспортными средствами, увеличивать их при ухудшении погодных условий или видимости. 
МЧС республики рекомендует по возможности отменить поездки. Если поездку невозможно отложить, доукомплектуйте стандартную автомобильную аптечку - в ней должны быть не только бинты. Не стоит пренебрегать наличием лопаты. Спальник или другие тёплые вещи также являются необходимым условием, даже если у вас очень теплая машина. Туристическая горелка при необходимости поможет обогреть салон автомобиля и приготовить горячий чай и еду. Стоит позаботиться о наличии запасной канистры с топливом; в машине всегда должны быть буксировочный трос, пусковые провода и фонарик.
Соб. инф.