@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Реформы продолжаются
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1218-reformy-prodolzhayutsya

Лес богатство народа – эта фраза близка любому, рождённому в лесном краю. Территория нашего района на 80 процентов покрыта лесом, и во все времена он обеспечивал белоречанам занятость: здесь заготавливали древесину, выжигали уголь для доменных печей. Работа в этой отрасли была нелёгкой и почётной: в Великую Отечественную работников леса не брали на войну, а лесник на селе по значимости всегда был вторым начальником территории после председателя сельсовета.
Лесной кодекс 2007 года создал новую систему управления лесами, резко изменившую отношение к этому природному богатству: лес теперь рассматривается как товар. На первый план вышли договорные отношения между государством в лице министерства лесного хозяйства и арендаторами, и на содержание лесов как федеральной собственности государство уже не тратилось. Но руководство нашей республики настояло на воссоздании в 2008 году Министерства лесного хозяйства РБ, ранее реорганизованного в Агентство лесного хозяйства по РБ. Были возрождены лесничества, занявшиеся выделением древесины населению, заключением договоров аренды с юридическими лицами. 
Ответственность за соблюдение лесного законодательства на территории Белорецкого лесничества всеми лесопользователями возложена на территориальный отдел Минлесхоза по Белорецкому лесничеству. Организацией тушения лесных пожаров, пресечением незаконных рубок, в том числе в арендованных кварталах, оформлением административных материалов, ведением дел в судах также занимается территориальный отдел  Минлесхоза под руководством Олега Тахировича Муллоджанова.
В короткие сроки реорганизации ГБУ РБ «Белорецкое лесничество» удалось организовать слаженную работу отдела вместе с ГАУ «Белорецкий лесхоз» и пожарно-химической станцией третьего типа «Белорецкая». Лето 2016 года наши специалисты выстояли с меньшим количеством пожаров, в этот сезон их было 19 – в четыре раза меньше, чем в 2010 году. Тогда у нас не было никакой техники для тушения пожаров, а сегодня в постоянной готовности три-четыре единицы тяжёлой тракторной техники, три пожарных автомобиля, патрульные машины УАЗ. Во всех участковых лесничествах есть машины высокой проходимости и пункты сосредоточения пожарного инвентаря.
В ходе последней реорганизации в текущем году ГБУ РБ «Белорецкое лесничество» преобразовано в ГАУ РБ «Белорецкий лесхоз», который является специализированной организацией по исполнению государственных контрактов по уходу за лесом в кварталах, не переданных в аренду. Лесхоз возглавила молодой руководитель Вилия Даминдаровна Сафиуллина. Коллектив осуществляет также постановку на государственный кадастровый учёт лесных участков. Новое предприятие делает все, чтобы обеспечить население республики древесиной для строительства жилья, дровами, лесными участками для ведения сельского хозяйства, сохраняя при этом леса.
Мы поддерживаем ветеранов отрасли, специалистов, посвятивших свою трудовую деятельность развитию и сохранению белорецких лесов. Среди них директор лесхоза Валентин Яковлевич Овинов, Александр Дмитриевич Хрусталёв, Адольф Васильевич и Светлана Александровна Сухаревы, Сергей Иванович Криницкий, Юрий Моисеевич Игунин, Равиль Мавлетбаевич Гайсин, Ирина Васильевна Загреба, Мансур Галяутдинович и Райса Бадретдиновна Фазыловы (династию Фазыловых у нас продолжает их сын Марсель), Кирам Низамович Нугуманов, Нагим Долгатович Кималов и многие другие. Орденом «Знак почета» награжден лесник Белорецкого лесхоза Юрий Павлович Зимин. 
В прошедшие выходные Белорецкий лесхоз отмечал 80-летие со дня создания. Мы гордимся тем, что наши коллеги вырастили на территории Белорецкого района леса, которые мы сегодня имеем. Верим, что и через сотни лет они будут также расти, радуя наших потомков.
Наиль АхметшиН, заместитель начальника территориального отдела Минлесхоза по Белорецкому лесничеству.