@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	У будущих водителей началась учёба
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1213-u-budushchikh-voditelej-nachalas-uchjoba

В общеобразовательных школах закончилась первая четверть, а вот для курсантов автошколы ДОСААФ учебный год только начинается. В минувшую пятницу здесь по этому случаю состоялся торжественный митинг.
Будущих водителей категории С, направленных на учёбу по линии военного комиссариата, приветствовали представители военкомата, общественных организаций ветеранов боевых действий, ветераны Великой Отечественной войны и автошколы ДОСААФ, духовенства. Все они отметили, что учиться в образцовой автошколе очень почётно и ответственно, желали получить как можно больше знаний, а затем достойно сдать экзамены и отслужить в рядах Вооружённых Сил России.
- По плану на 2016-2017 учебный год по направлению от военного комиссариата мы должны подготовить 55 водителей, – говорит начальник автошколы Забир Ахибзянов. – Сейчас мы приняли первый взвод - 30 юношей, которые будут обучаться с ноября по январь. Во втором потоке - с февраля по июнь – ещё 25 человек. На категорию С (водитель грузового автомобиля) они будут учиться бесплатно, за счёт Министерства обороны. Желающие могут отучиться и на категорию В по льготной цене. Специальность водителя всегда востребована. В связи с переходом армии на контрактную основу, водителей-срочников стало требоваться меньше, поэтому и количество учеников автошколы от военкомата с каждым годом уменьшается. Но есть планы по подготовке водителей-парашютистов. Если получим задание – будем готовить будущих бойцов. Сейчас специально оборудуем класс, скоро будет его презентация. 
После митинга парни посетили музей автошколы и познакомились с будущими наставниками.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.