@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Серебро абзаковского пожарного
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1212-serebro-abzakovskogo-pozharnogo

На республиканском испытательном учебно-тренировочном полигоне прошёл финал смотра-конкурса профессионального мастерства «Лучший пожарный», проводимый среди работников ГБУ «Аварийно-спасательная служба РБ».
Из каждого подразделения противопожарной службы для участия в соревнованиях был выдвинут один наиболее подготовленный представитель. Всего за победу боролись 17 участников из разных районов республики. По словам организаторов, подобные мероприятия являются средством объективной оценки и служебной деятельности личного состава, повышения уровня квалификации и роста профессионализма. 
Первый этап финального конкурса проходил на манеже, где за отведенное время, участники должны были показать максимальный уровень своих физических возможностей: бег на дистанции 1000 м, отжимание от пола и подтягивание на перекладине. Вторым этапом стала пожарно-строевая подготовка, которая включала в себя подъем по штурмовой лестнице на третий этаж учебной башни на время, и вязка петли с надеванием её на спасенного. Конкурсанты быстро и ловко, хотя и не без волнения, продемонстрировали свои профессиональные навыки. 
После «штурмовки» участников ожидало еще одно испытание – проверка теоретических знаний. За состязаниями наблюдала опытная конкурсная комиссия. При подсчёте окончательных результатов, в случае равного количества набранных баллов между участниками, приоритет отдавался пожарному, преодолевшему наиболее успешно именно профессиональный этап. 
В этом году участников ожидал необычный приз: в рамках акции «Защити своё жильё от пожаров и стихийных бедствий», проводимой Госкомитетом РБ по ЧС, лучший пожарный республики получил годовой сертификат на страхование своего дома. 
По сумме набранных баллов, победителем и обладателем сертификата стал пожарный ПЧ Кармановская ГРЭС Ринат Фарсин, серебро досталось пожарному отдельного поста противопожарной службы села Абзаково Фингату Тавлыкаеву (на снимке), бронзу завоевал пожарный отдельного поста деревни Шамонино пожарной части деревни Базилевка Денис Фархутдинов.
ГБУ Аварийно-спасательная служба.