@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рука в чужом кармане
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1205-ruka-v-chuzhom-karmane

Чужая рука в карманах слишком доверчивых граждан может сделать большие дыры в их семейных бюджетах. В последнее время широкое распространение получили преступные схемы так называемых «дистанционных мошенничеств», при которых визуальное общение и контакт преступника с потенциальной жертвой сведен к минимуму либо вообще отсутствует. Как показывает анализ следственной практики, мошенники весьма неплохие психологи, поэтому потерпевшие не могут отследить момент, когда именно их обманули, а потом с изумлением констатируют, что стали жертвами мошенников.
Мошеннические схемы совершенствуются из года в год, у преступников появляются все новые способы отъёма денег у доверчивых граждан. К примеру, повальное увлечение граждан ресурсами и сервисами Интернета создало мошенникам дополнительные условия для успешной реализации преступных замыслов. Это и сайты объявлений, и малоизвестные интернет-магазины, социальные сети.
Отделом дознания возбуждено уголовное дело по факту хищения у белоречанки денежных средств через социальную сеть: неизвестный злоумышленник, взломав страничку друга потерпевшей, попросил от его имени деньги в долг, сославшись на финансовые проблемы и срочные расходы. Ничего не подозревающая женщина перевела ему оговорённую сумму и только потом додумалась позвонить своему другу. Естественно, у того всё было в порядке, а переведённые деньги осели на счёте сетевого вора.
В другом случае мужчина, намеревавшийся приобрести автомобиль, наткнулся в Интернете на объявление о срочной продаже автомобиля за хорошую цену. Позвонив по указанному номеру, у потенциального покупателя состоялся разговор с «продавцом», который назвал несколько причин, по которым именно этот мужчина должен стать обладателем автомобиля, но выдвинул одно условие – внести предоплату за то, чтобы он снял с сайта своё объявление, так как желающих приобрести именно эту машину оказалось очень много. Соглашение было достигнуто, деньги в счёт предоплаты были переведены, после чего номер телефона «продавца» стал недоступен. Недоумение, прозрение, разочарование…
По уголовным делам проводится расследование, принятыми мерами преступники в настоящее время не установлены. И это только характерные примеры. Преступлений, совершённых аналогичным или похожим способом, очень много, ущерб, причинённый гражданам мошенниками, исчисляется сотнями тысяч рублей.
И ведь всем известна истина о том, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке. Так почему же граждане, живущие в высокотехнологичное, высокоинформативное и цивилизованное время продолжают проявлять досадную беспечность? Почему никого не настораживает слишком явная нелогичность ситуаций или слишком доступная выгода? Почему в таких ситуациях напрочь отключается логика и пропадает элементарная осторожность? 
Нужно усвоить несколько простых правил и стараться им следовать: ни в коем случае не сообщайте незнакомым людям свои персональные данные, такие, как серии и номера личных документов, номера банковских карт, сотовых телефонов и других абонентских устройств, паролей и пин-кодов, адреса электронной почты и других активных сервисов, на которые вы подписаны; не совершайте какие-либо денежные операции с использованием банковских карт, личных банковских счетов и т.д. Не впускайте в дом незнакомых лиц, представляющихся работниками различных социальных служб, обслуживающих предприятий и организаций, коммуникабельных молодчиков, осуществляющих торговлю товаром по привлекательным ценам и прочих проходимцев, которые любой ценой убедят вас расстаться с деньгами под самым благовидным на первый взгляд предлогом.
Граждане, будьте бдительны! Осторожности и предусмотрительности много не бывает!
Артур Хужиахметов, начальник отдела дознания  Отдела МВД России по Белорецкому району, подполковник полиции.