@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На маршрутах – профессионалы
@da	29 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1199-na-marshrutakh-professionaly

Автобусные маршруты в Белорецке последние полтора десятка лет прочно заняты частными перевозчиками. При этом в соседних городах государственный автотранспорт, по крайней мере, на основных направлениях продолжает работать. Не пытаясь разобраться в причинах неразворотливости нашего АТП, расскажем о деятельности ИП Азаматова, победителя конкурса на право перевозок на самых востребованных городских маршрутах. На прошлой неделе Альмир Азаматов побывал в нашей редакции.
- Альмир Альбертович, я ознакомился с условиями оценки участников конкурса на право перевозок пассажиров. Они достаточно жёсткие: учитывается отсутствие аварий, опыт, меры по повышению качества работы. Только профессионалы, не жалеющие денег на безопасность, смогут показать высокие баллы.
- Для нас такие конкурсы – обычное дело. С финансовой стороны содержание машин для регулярной перевозки людей обходится недёшево. Мы обсуж­даем в коллективе аварийные ситуации и регулярно проводим инструктажи с водителями. Наш механик Айнур Абдулгафаров проверяет технику перед выходом на линию, следит за соблюдением графиков ремонта и технического обслуживания. Да и сами водители стараются содержать «газели» в порядке. База ремонта, технического обслуживания и сменных осмотров размещается в арендованном помещении автошколы ДОСААФ.
А начинали мы в 2000 году, когда в городе было всего пять «газелей». Большинство из нас в прошлом водители АТП: водительский стаж Александра Тарасова уже 33 года; 30 лет возит пассажиров Виталий Дубинин, механик Айнур за рулём 20 лет. Я и сам уже 25 лет работаю на автобусах. На пассажирских перевозках у нас работают до 60 человек. Все машины подключены к системе ГЛОНАСС, за передвижением транспорта по маршрутам следит оператор. Согласно лицензионным требованиям, работаем на линии в две смены, переработки за рулём не допускаем. Медсестра Наталья Кузнецова (на снимке) ежедневно проводит предрейсовые осмотры водителей. Она сотрудничает с нашим предприятием 15 лет.
- Заявленное время работы автобусов на линии – с 6 до 23 часов, но многие пассажиры говорят, что уже после семи вечера на остановки выходить бесполезно. Значит ли это, что тёмное время суток остаётся за таксистами по договорённости с водителями маршруток?
- Не знаю ни о каких договорённостях. Повторюсь: водители работают в две смены, выполняя требования муниципального контракта, а наша дежурная машина на конечной остановке сталепроволочно-канатного производства, что  в Нижнем селении, стоит до последнего пассажира. Знаю, что на маршрутах есть немало нелегалов, работающих произвольно и не придерживающихся расписаний. Мы располагаем информацией только о тех маршрутах, которые обслуживаем: №№ 1, 5, 6, 9, 10, 15 и 18 (Октябрьский поселок), и расписание движения наших машин есть в салонах. 
В городе с каждым годом личного автотранспорта становится больше, сейчас вся автобусная остановка у сталепроволочной части заставлена автомобилями работников комбината, и пробки на центральных улицах города с каждым годом всё длиннее. Также мы замечаем сокращение персонала на этом предприятии: поток людей в этом направлении заметно снижается. Вот и получается: число пассажиров падает, а цены на газ, бензин и запасные части растут. Доходы горожан и нашего предприятия от этого роста заметно отстают. Тем не менее в каждой машине есть билеты, копии страховых документов, а на борту - наклейка «ИП Азаматов». В салонах указан номер телефона, по которому пассажиры могут позвонить с претензиями и предложениями. По каждой жалобе мы оперативно принимаем меры.
- Летом по поводу движения маршруток были жалобы из Ломовки.
- Это не наше направление. Конкурс на Ломовку выиграло АТП, но из каких соображений они на него заявлялись, непонятно: автобусы не пригнали, значит, и работать не собирались. Получается, что перевозчики работают там нелегально. А мы имеем разрешительные документы муниципалитета и с уважением относимся к каждому пассажиру.
Поздравляем коллег-автотранспортников с профессиональным праздником, желаем всем безаварийной работы.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
На снимке: водители Александр Тарасов, Виталий Дубинин, Айнур Абдулгафаров, Альмир Азаматов.