@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Я в охранники пойду...
@da	29 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1193-ya-v-okhranniki-pojdu

Сегодня исполняется 64 года со дня основания вневедомственной охраны – одной из самых многочисленных и мобильных служб, обеспечивающих защиту всех форм собственности от преступных посягательств. Она вносит существенный вклад в профилактику имущественных преступлений и борьбу с правонарушениями.
В канун профессионального праздника в отделе вневедомственной охраны по Белорецкому району – филиале Управления вневедомственной охраны России по РБ – побывали учащиеся четвёртого кадетского класса двадцатой школы. Знакомство началось с диспетчерского пульта, куда поступают звонки о правонарушениях. Детвора внимательно слушала дежурную и разглядывала мониторы–кнопочки.
Затем на улице школьники увидели, как работает группа быст­рого реагирования. Перед ними разыграли ситуацию попытки угона автомобиля, на котором сработала сигнализация, и дежурный отправил заявку ближайшему экипажу охраны. Замерев, юные кадеты наблюдали, как из спецмашины с «мигалками» выскочили бойцы с автоматами в бронежилетах и шлемах. Они тут же «скрутили» условного угонщика и доставили его в отдел.
В учебном классе, где продолжилась экскурсия, ученики смог­ли ближе познакомиться с оружием и экипировкой сотрудников охраны. Восторгу ребят не было предела, ведь им разрешили примерить шлем и бронежилет, подержать в руках настоящий пистолет–пулемёт и пистолет Макарова, почувствовать себя бойцами…
– Мы давно внедрили эту практику, часто приглашаем школьников на экскурсии, – говорит начальник отдела вневедомственной охраны по Белорецкому району майор Илдус Кашбиев. – В канун нашего профессионального праздника к нам в гости пришли кадеты, наша будущая смена. К сожалению, у нас теперь нет кинологической службы, которая тоже очень нравилась детям…
С октября нынешнего года нас вывели из состава Министерства внутренних дел. Теперь мы входим в состав войск Национальной гвардии Российской Федерации, – продолжает Илдус Аглямович. – Цели и задачи у нас остались те же, только расширились в части территориальной обороны, антитеррористической укреплённости и обслуживании особо важных объектов, в том числе и топливно–энергетического комплекса. Осталась за нами и охрана общественного порядка.
Пользуясь случаем, поздравляю всех ветеранов и действующих сотрудников вневедомственной охраны с профессиональным праздником!
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи Панченко.