@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Всех поставят на учёт!
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1183-vsekh-postavyat-na-uchjot

В большом зале администрации муниципального района состоялось подведение итогов ежегодного смотра-конкурса на лучшую организацию ведения воинского учёта и бронирования граждан Белорецкого района, пребывающих в запасе.
В конкурсе приняли участие 34 организации, в том числе 8 администраций сельских поселений. Хорошую оценку работы (а комиссия проверяла сразу по нескольким критериям) получили 29 организаций. По словам членов комиссии, проведение конкурса позволяет оставлять качество работы администраций сельских поселений и организаций по ведению воинского учёта и бронирования граждан, пребывающих в запасе, на высоком уровне и более эффективно решать вопросы мобилизационной подготовки в районе.
По итогам конкурса среди муниципальных образований первое место завоевала администрация Верхнеавзянского сельсовета, второе – администрация Тирлянского сельсовета, третье – администрация Серменевского сельсовета; среди организаций первое место у Белорецкой центральной районной клинической больницы, второе – у ООО «Пугачёвский карьер», третье – у санатория «Ассы».  За высокие показатели в работе по итогам конкурса Дипломы первой степени вручили ответственным за военно-учётную работу (ВУР) Николаю Горбатову (Верхнеавзянский сельсовет), Оксане Юхиной (БЦРКБ), второй степени – Ирине Пантелеевой (Тирлянский сельсовет) и Юлии Бобылевой («Пугачёвский карьер»), третьей степени – Фанисе Ямиловой (Серменевский сельсовет) и Гульназ Баймухаметовой (санаторий «Ассы»).
Также за высокие показатели в работе благодарность объявлена ответственным за ВУР Татьяне Байковой (управление образования), Наталье Фадеевой (санаторий-профилакторий «Белоречье»), Рите Арсланбаевой (Белорецкий медицинский колледж), Татьяне Борисовой (Кагинский сельсовет), Раушание Галиной (Инзерский сельсовет) и Газиме Мурзагилдиной (Зуяковский сельсовет).
После церемонии награждения участники обсудили насущные вопросы и проблемы ведения воинского учёта и бронирования граждан. 
Наталья БОРИСЕВИЧ.
На снимке: переходящий вымпел получают руководитель и ответственный за военно-учётную работу БЦРКБ Евгений Кустов  и Оксана Юхина.