@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	ЗАКОН и МЫ
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1180-zakon-i-my

Встреча с работниками лесхоза
С рабочим визитом в Белорецке побывал заместитель министра, начальник Главного следственного управления МВД по Республике Башкортостан генерал–майор юстиции Виктор Михайлов.
В рамках проведения традиционных встреч с трудовыми коллективами он посетил Белорецкий лесхоз. На встрече присутствовали руководители различных служб Отдела МВД России по Белорецкому району.
Виктор Николаевич рассказал об оперативной обстановке и основных направлениях деятельности органов внутренних дел республики. Особое внимание было уделено мерам профилактики правонарушений. Он проинформировал аудиторию о том, как защитить своё имущество и жилище от злоумышленников, пояснив в деталях преимущества различных систем охранной сигнализации и химических ловушек.
Начальник Отдела МВД России по Белорецкому району полковник полиции Ришат Баймурзин дал оценку криминогенной обстановке в городе и районе, отразил основные задачи оперативно–служебной деятельности белорецкого Отдела. Ришат Рашитович сообщил гражданам о мерах, которые применяют полицейские в борьбе с вольным выпасом скота, незаконным оборотом наркотиков, мошенничеством, домашними дебоширами. Особый отклик слушателей получила озвученная проблема продажи спиртсодержащей продукции «из-под полы». Начальник Отдела заверил присутствующих, что в данном направлении ведется активная работа.
Выступили перед аудиторией начальники ОГИБДД, отдела по борьбе с экономическими преступлениями и противодействия коррупции, участковые уполномоченные. Наибольший интерес у коллектива лесхоза вызвали темы незаконной рубки леса и браконьерства. Было отмечено, что благодаря проводимой в тесном взаимодействии с сотрудниками Белорецкого лесхоза работе удается сдерживать рост преступлений в лесопромышленной сфере. Трудовой коллектив получил исчерпывающие ответы на вопросы: как бороться с любителями курить в общественных местах, куда обращаться по вопросу бродячих животных в городе, наказаны ли виновные в поджоге леса?
В завершение встречи Виктор Николаевич порекомендовал взять на вооружение самые передовые способы предупреждения и раскрытия преступлений в лесопромышленной сфере – использовать фотоловушки, беспилотники, дендрохронологическую экспертизу.
– В «лесном» вопросе качественный результат работы возможен лишь при сотрудничестве двух министерств – внутренних дел и лесного хозяйства. 
 
От правосудия  не убежишь
В дежурную часть полиции города Белорецка поступило сообщение о госпитализации двух мужчин с телесными повреждениями. У одного из них врачи диагностировали перелом костей голени, у другого – переломы рёбер и ушиб грудной клетки.
Полицейскими было установлено, что оба пострадали от рук общего малознакомого парня, с которым вместе выпивали. Личность злоумышленника была установлена. Им оказался 28-летний житель микрорайона Заматинский. Однако задержать подозреваемого стражам порядка сразу не удалось – спасаясь от правосудия, он подался в бега. Когда стало известно, что любитель распускать руки находится в Тюмени, сотрудники уголовного розыска выехали туда. Были установлены места работы и временного проживания подозреваемого и, благодаря грамотным действиям полицейских, молодой человек был задержан и доставлен в Белорецк. Подозреваемый дал признательные показания. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 111 Уголовного кодекса Российской Федерации «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью».
Гузель ДРОНОВА, пресс–служба ОМВД России по Белорецкому району.