@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Реальные дела будут продолжены
@da	02 Март 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/457-realnye-dela-budut-prodolzheny

В минувшую пятницу в нашем районе прошел Единый день «РЕАЛЬНЫХ ДЕЛ». 
Проект «РЕАЛЬНЫЕ ДЕЛА», инициированный Башкортостанским региональным отделением партии «Единая Россия» и стартовавший в июне 2015 года, стал настоящим подспорьем в развитии инфраструктуры региона.
Бюджет проекта составил около 220 млн рублей. Большую часть – порядка 150 млн рублей – составили средства, выделенные республиканским бюджетом для исполнения наказов депутатов Государственного Собрания – Курултая Республики Башкортостан. К работе по решению насущных проблем жителей больших и малых населённых пунктов подключились и депутаты от Белорецкого района: Ирфан Аблязов, Илдар Габитов, Юрий Пустовгаров, Юрий Щевелёв. 
Реализация проекта моментально вызвала большой общественный резонанс среди населения Башкортостана. В народных сходах, которые прошли в каждом районе и городе нашего региона, приняли участие более 36 тысяч человек. Граждане выразили свою точку зрения по поводу улучшения качества жизни, и внесли свои предложения на 944 публичных мероприятиях.
На сегодня почти все из 900 заявок реализованы. В рамках проекта были решены многие актуальные вопросы населённых пунктов. Они касались благоустройства муниципалитетов, строительства водопроводов, ремонта сельских клубов и домов культуры, строительства детских и спортивных площадок, ремонта школ и детских садов, электрификации сельских улиц и других проблем, близких жителям сёл и городов.
В Белорецком районе в ходе реализации проекта были выполнены работы на общую сумму 6,4 млн рублей, из которых 540 тысяч рублей были выделены из местного бюджета. Среди них: капитальный ремонт электроснабжения школы села Узян на сумму 2,8 млн рублей, капитальный ремонт теплоснабжения белорецкой школы № 18 на сумму 1,4 млн рублей, капитальный ремонт крыши школы села Улу-Елга на сумму 851,4 тыс. рублей, ремонт освещения по улице Тюленина в Белорецке на сумму 1,5 млн рублей.
26 февраля в сотнях больших и малых населённых пунктов республики, на площадках, связанных с реализацией проекта «РЕАЛЬНЫЕ ДЕЛА», прошли культурно-массовые мероприятия, концерты, спортивные соревнования. Наш район не стал исключением.
В два часа дня на улице Тюленина, у «Шинного центра», по такому случаю прошёл небольшой митинг с участием общественников микрорайона общества слепых и сотрудников ООО Управление питания «Металлург».
– В ходе работ на этом двухкилометровом участке улицы Тюленина, - сказал глава Белорецка Сергей Поляков, - было заменено полсотни металлических опор, стоявших здесь более 30 лет. Шесть новых опор было установлено в районе автозаправки, где вообще не было света. Частично новые опоры и светильники за счёт этих же средств были установлены и на улице Красных партизан. Теперь в тёмное время суток вся улица Тюленина залита жёлтым светом, управление которым производится автоматически. 
 
В три часа дня о проекте реальных дел вспоминали в Узяне.
Обветшавшая электропроводка, старые светильники, розетки, выключатели и сгоревший трансформатор создавали серьёзные проблемы в учебном процессе Узянской школы. Ремонта электрооборудования требовали не только школьные электрики, но и инспекторы энергонадзора. Из-за отсутствия сети низкого напряжения в кабинете физики не проводились предусмотренные программой лабораторные занятия. Чтобы хоть как-то учить детей основам электротехники, учителя подключали электросхемы к батарейкам. И вот благодаря проекту «Реальные дела» партии «Единая Россия» в сентябре 2015 года в школе этот вид капитального ремонта начался.
Выступая перед началом праздника в Узянском клубе, председатель районного Совета депутатов Евгений Карепанов сказал, что в партийном проекте «Единой России» участвовали избранные населением Белорецкого района депутаты Госсобрания РБ Ирфан Аблязов, Ильдар Габитов, Юрий Пустовгаров, Юрий Щевелев.
– Мы только что побывали в школе, которой уже 40 лет, – сказал Евгений Яковлевич. – Во всех помещениях теперь обновлена электропроводка, установлены новые светильники и надёжное оборудование пищеблока. Проведён косметический ремонт. Детям и педагогам созданы все условия для эффективной учёбы. Эти добрые дела партия «Единая Россия» продолжит и в текущем году. Сейчас готовятся планы по продолжению проекта.
В зале узянского Дома культуры в этот вечер почти не было свободных мест. Перед жителями села выступали лучшие исполнители и творческие коллективы городского Дворца культуры. Концерт прошёл в тёплой, дружеской обстановке.
 
В четыре часа в школе № 18 состоялось праздничное мероприятие в рамках Единого дня проекта «Реальные дела». Отметить такое событие пришли глава городского поселения Сергей Поляков, депутат Анатолий Левичев, ученики, учителя, родители и те, кому небезразлична судьба школы. Перед собравшимися выступил певец Максим Субботин и лучшие творческие коллективы Центра внешкольной работы. 
В прошлом году школа отметила 50-летие. Здесь обучаются 398 детей, в основном из частного сектора, также учатся дети из социального приюта и села Отнурок. Школа работает в одну смену. И это даёт возможность детям во второй половине дня заниматься в спортивных секциях, разных кружках. 
Ремонтные работы в школе начались в сентябре прошлого года. Здесь полностью поменяли систему отопления, поставили новое современное оборудование, которое позволяет регулировать подачу тепла. Сначала отремонтировали первое крыло, потом второе, и в последнюю очередь столовую и актовый зал. Во время ремонта дети продолжали учиться в этой школе. Если до ремонта ученики и учителя ходили в валенках и куртках, то теперь все переобуваются и верхнюю одежду сдают в гардероб.
Директор школы Сергей Костенков поблагодарил местное руководство, депутатов за оказанную помощь в ремонте школы:
– Мы десять лет ждали этого ремонта, и наконец-то благодаря проекту «Реальные дела» партии «Единая Россия» наша мечта осуществилась. К каждому учебному году мы готовили отопление, своими силами как-то пытались подлатать дыры, но эти усилия особо не помогали. Чтобы затеять большой ремонт, требовались большие деньги, у нас не было такой возможности. Нашей школе из местного бюджета было выделено полтора миллиона рублей, но этого не хватало, необходимо было в два раза больше. К счастью, мы попали в проект «Реальные дела». Спасибо нашим депутатам, руководству муниципального Совета и администрации, которые понимают, что сегодня образование – важная составляющая современной жизни. Сегодня у нас тепло и уютно.
Депутат Анатолий Левичев высоко оценил тесную связь руководства республики с депутатами, населением и призвал в дальнейшем сохранять плодотворное сотрудничество. 
 
В семь часов вечера мероприятие, посвящённое Единому дню проекта «Реальные дела», продолжилось в селе Улу-Елга. Здесь в рамках партийного проекта была капитально отремонтирована крыша школы. 
В клубе собралось много народа, в зале даже не было свободных мест. Улуелгинцев приветствовали заместитель главы муниципального района Иван Пинящук, начальник управления образования Марина Саранцева, глава Ишлинского сельского поселения Фанис Даньянов.
Во время праздничного мероприятия директор школы Файруза Харрасова поблагодарила администрацию муниципального района, депутатов, главу Ишлинского сельского совета за оказанную помощь. Начальник управления образования Марина Саранцева высоко оценила поступок улуелгинцев, которые выбрали именно школу для ремонта. Она отметила, что в республике мы единственные, кто в рамках проекта «Реальные дела» проводит капитальный ремонт в образовательных учреждениях. 
Выступления самобытных творческих коллективов районного Дома культуры всем пришлись по душе. 
Несмотря на то что проект «Реальные дела» относительно новый, им заинтересовались уже не только в соседних регионах, но и на федеральном уровне. В этом году реализация проекта продолжится. Для исполнения наказов из республиканского бюджета в 2016 году будет выделено не менее 150 млн рублей. 
Леонид Швец, Эльза Мухамадеева. Фото Ильи ПАНЧЕНКО и Эльзы Мухамадеевой.