@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И родители сдают экзамены
@da	19 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1161-i-roditeli-sdayut-ekzameny

Как часто мы слышим, что родители не справляются с приёмным ребёнком, не могут найти общий язык и готовы вернуть его в детдом. Случается и такое, что оформляют опекунство только из-за финансовой выгоды, не думая о том, каково при этом будет детям. Таких нюансов и подводных камней в сфере опекунских или приёмных семей масса. А ведь главная цель приёмных родителей – подарить ребёнку семью, ласку и внимание, дать достойное образование и обеспечить хорошие условия жизни. Для этого и была в 2013 году организована школа замещающих родителей, которая и сегодня действует на базе молодёжного Центра досуга.
– Я считаю, что основная задача нашей школы – дать больше теоретических знаний будущим приёмным, опекунским семьям или тем, кто собирается усыновить (удочерить) малыша, - говорит заведующая службой социально-психологической помощи семье, детям, молодёжи МЦД Нина Миронова. – Нужно знать и психологические особенности поведения ребёнка, ведь это дети, которые однажды уже лишились родителей, пережили стресс, некоторые ещё не вышли из трудной жизненной ситуации. Поэтому и взрослых нужно учить, несмотря на то что практически все семьи уже вырастили родных детей. Чужому ребёнку нужно особенное внимание, к нему нужно найти подход, общий язык. Нельзя допустить вторичного сиротства, когда ребёнка берут в семью, а потом возвращают в детский дом, - рассуждает Нина Арсентьевна. – К тому же многие семьи становятся вынужденно приёмными – когда берут в семью родственника, к примеру, племянника. Вроде бы и родной человечек, а в то же время чужой. В нашей школе мы стараемся обсудить все аспекты, говорим о разных причинах и следствиях, периодах адаптации ребенка и других членов семьи.
Стоит отметить, что, согласно сегодняшнему законодательству, обучение в такой школе должны пройти все кандидаты, направляют их сюда из отдела опеки. Большое внимание уделяется и практической части: проводятся всевозможные анкетирования, тестирования, тренинги и деловые игры. Но каждую ситуацию предугадать невозможно, поэтому двери службы социально-психологической помощи всегда открыты, здесь можно получить консультации специалистов. 
На прошлой неделе состоялся очередной выпуск кандидатов – родителей, желающих взять ребёнка в семью. Пройдя 12-дневный курс обучения, на экзамене-собеседовании родители отвечали на вопросы и рассказывали о безопасных условиях для проживания и воспитания приёмного ребёнка, об охране его здоровья, защите прав на образование, способах преодоления трудностей в адаптационный период, наказании и поощрении детей, обязанностях приёмных родителей. Говорили и том, как уберечь несовершеннолетних от сексуального насилия и многом другом. Завершив собеседование, руководитель школы замещающих родителей Нина Миронова и начальник отдела опеки и попечительства Наталья Вандышева поздравили всех с успешным окончанием и вручили соответствующие свидетельства.
- У нас самая обычная семья из четырёх человек, - рассказывает Алёна Пантелеева. – А у моего двоюродного братика случилась беда: сначала умер папа, а четыре месяца назад скончалась мама. И мы приняли решение взять его в свою семью, сыновья были не против. Саше четырнадцать лет, наши мальчишки чуть младше. Мы были очень близки с его мамой, и оставить парня одного в беде было бы с нашей стороны предательством.
Придя в школу, я не думала, что узнаю что-то новое. Но с первых дней нас научили смотреть на обычные ситуации под разными углами. Мы учимся слушать и слышать, лучше понимать желания ребёнка. Да, времени прошло мало, но многие советы и рекомендации, полученные здесь, я уже использую в своей семье. Безусловно, жизнь нашей семьи изменилась – добавился ещё один человек, и с его мнением нужно считаться, делить обязанности. Ребята дружат. Каждый вечер мы стараемся поговорить по душам, обсудить разные вопросы и проблемы. Конечно, не всегда всё бывает гладко, но мы стараемся. Главная наша традиция – собираться большой семьёй на дни рождения. Старшие ребята у нас спортсмены, мы радуемся их успехам. Хочу сказать, что школа замещающих родителей – очень полезна, её надо пройти каждому, кто собирается взять ребёнка в семью.
Антонина Латыпова – юрист, сегодня уже на заслуженном отдыхе. Антонина Федоровна (на снимке – Н. Вандышева вручает ей свидетельство) решила взять в свою семью приёмного ребенка, но не оставить без внимания его маму, а помочь ей восстановить родительские права. После обучения в школе замещающих родителей она по-прежнему уверена, что для каждого малыша важна родная семья.
Много положительных отзывов и слов благодарности услышали организаторы и преподаватели школы, многим из личного опыта поделилась и Нина Арсентьевна Миронова. Следующая группа родителей начнёт свои занятия уже в ноябре.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Эльзы МУХАМАДЕЕВОЙ.