@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Проверьте газовые приборы!
@da	19 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1157-proverte-gazovye-pribory

В преддверии отопительного сезона ОАО «Газпром газораспределение Уфа» проводит очередной месячник по пропаганде безопасного использования газа в быту. Основная задача месячника — привлечение внимания населения к вопросам безопасного использования газа в быту. Обращаем внимание всех потребителей на необходимость соблюдения правил эксплуатации газовых приборов в ваших домах и квартирах.
Количество инцидентов и чрезвычайных происшествий, связанных с нарушением правил эксплуатации газового оборудования в быту, к сожалению, не становится меньше, а с началом отопительного сезона значительно возрастает. Почти каждый день поступают сообщения об отравлениях жителей угарным газом при пользовании газовыми отопительными и водонагревательными приборами. В Башкортостане за 2015 год от отравления угарным газом при нарушениях, связанных с содержанием дымоходов, умерли пять человек, а в 2016 году – семь. Несчастий можно было избежать при соблюдении простых правил пользования газовыми приборами.
Важно помнить: ответственность за безопасную эксплуатацию газового оборудования несут его собственники. Для предотвращения трагедий необходимо вовремя проводить осмотры дымовых и вентиляционных каналов, приглашать и обеспечивать доступ в квартиру или домовладение специалистов газового хозяйства для своевременного проведения технического обслуживания и ремонта газового оборудования. Напоминаем, что все виды работ, связанные с обслуживанием, ремонтом или заменой газового оборудования должны выполнять только специализированные организации. Техническое обслуживание внутридомового и внутриквартирного газового оборудования (далее — ВДГО, ВКГО) проводится только на основании договора со специализированной организацией. В техническое обслуживание входят профилактические работы с целью поддержания безопасной эксплуатации ВДГО жилых домов, отключающих устройств, внутридомовых газопроводов, кроме того, специализированной организацией круглосуточно осуществляется аварийно-диспетчерское обслуживание ВДГО (ВКГО).
При эксплуатации газового оборудования, особенно в начале отопительного сезона, необходимо обращать серьёзное внимание на состояние дымовых и вентиляционных каналов. Разрушение, засорение или обмерзание каналов может стать причиной нарушения тяги. В случае отсутствия тяги в дымовых и вентиляционных каналах пользоваться газовыми приборами запрещается! Эксплуатация газового оборудования при отсутствии тяги в каналах может привести к отравлению угарным газом. Поэтому перед каждым розжигом газового отопительного прибора необходимо проверить тягу следующим образом: к смотровому окну газового прибора поднести (не зажигая!) полоску тонкой бумаги. Если полоска отклоняется в сторону смотрового окна газового прибора, то тяга есть, если не отклоняется — тяги нет. Особенно опасно отсутствие тяги при эксплуатации печных горелок и газовых приборов с отводом продуктов сгорания в дымоход. При отсутствии тяги должна срабатывать автоматика безопасности, отключающая горелку газового котла или водонагревателя. Если автоматики нет или она не работает, это грозит бедой, так как при работающем газовом приборе и отсутствии тяги в дымоходе возникает угроза отравления угарным газом со смертельным исходом.
Газовые приборы с отводом продуктов сгорания в дымоход работают нормально только при наличии непрерывного притока воздуха для горения газа и при наличии тяги в дымоходе для непрерывного удаления продуктов сгорания.
Безопасное использование и содержание ВДГО, ВКГО обеспечивается периодичным проведением технического обслуживания и ремонта ВДГО, ВКГО.
Техническое обслуживание бытового газоиспользующего оборудования осуществляется с периодичностью, установленной изготовителями, но не реже чем один раз в три года. По истечении установленного изготовителем срока службы бытового газоиспользующего оборудования это оборудование может быть использовано при наличии положительного заключения по результатам технического диагностирования ВДГО, ВКГО в течение срока, указанного в этом заключении, и при его техническом обслуживании не реже одного раза в год либо заменено по желанию заказчика на новое оборудование.
Обязательным условием безопасного использования ВДГО, ВКГО является надлежащее содержание дымовых и вентиляционных каналов жилых помещений и многоквартирных домов. Необходимо знать, что ответственность за исправное состояние дымовых и вентиляционных каналов несут: в многоквартирных домах управляющие компании (либо все собственники помещений при непосредственном управлении), а в жилых домах – собственники домовладений.
ОАО «Газпром газораспределение Уфа» напоминает жителям республики простые правила пользования бытовыми газовыми приборами, соблюдение которых поможет избежать трагедии:
 при пользовании газовыми приборами не забудьте открыть форточку;
 перед включением газовой колонки и АОГВ проверьте тягу;
 перед розжигом горелки газифицированной отопительной печи откройте шибер (заслонку) и проверьте тягу;
 не оставляйте без присмотра включённые газовые приборы (кроме рассчитанных на непрерывную работу и имеющих соответствующую автоматику безопасности);
 не допускайте к газовым приборам детей и лиц, не знающих правил пользования газовыми приборами;
 по окончании пользования газом закройте краны на газовых приборах и перед ними;
 при внезапном прекращении поступления газа немедленно закройте краны и сообщите в аварийно-диспетчерскую службу по телефону 04;
 в случае появления запаха или утечки газа необходимо немедленно проветрить помещение, открыв двери и форточки, прекратить пользование газовыми приборами, не включать электроприборы, не пользоваться телефонами и электрозвонком, вызвать аварийно-диспетчерскую службу по телефону 04 из незагазованного места вне помещения;
 содержите в чистоте и исправности газовые приборы;
 все неисправности должна устранять только специализированная организация, с которой заключен договор на техническое обслуживание газового оборудования;
 при перепланировке квартиры, установке встроенной мебели и бытовой техники, перестановке газового оборудования КАТЕГОРИЧЕСКИ НЕДОПУСТИМО перекрывать доступ к газопроводам и газовому оборудованию, прятать газопроводы за гипсокартонные стены или мебель!
 в зимнее время периодически проверять оголовки дымоходов с целью предотвращения их обмерзания и закупорки.
 самовольные ремонты, переделки и наращивание дымоходов и вентиляционных каналов не допускаются.
При появлении запаха газа в помещении необходимо:
- немедленно прекратить пользование газовыми приборами;
- перекрыть краны к приборам и на приборах;
- немедленно проветрить помещение;
- не зажигать огня, не курить, не включать электроосвещение и электроприборы, не пользоваться электрозвонками, телефонами;
- вызвать аварийную службу по телефону 04 (вне загазованного помещения).
Не выполняйте самовольную газификацию дома (квартиры), перестановку, подключение и ремонт газового оборудования. Эти работы может проводить  только специализированная организация!
Не используйте газовые плиты для обогрева помещения.  Не используйте помещения, где установлены газовые приборы, для сна и отдыха. Не храните баллоны сжиженного газа в квартирах, подвалах, гаражах, на балконах и лоджиях!
При обнаружении вмешательства посторонних лиц в работу и целостность систем газоснабжения (газопроводов, отключающих устройств, газового оборудования) незамедлительно сообщите в аварийно-диспетчерскую службу по телефону 04, по сотовому телефону 104 и полицию по телефону 02.
Заключайте договоры на техническое обслуживание газоиспользующего оборудования и проверку дымоходов, вентиляционных каналов только со специализированной организацией!
ПОМНИТЕ: строго соблюдая правила безопасного пользования газом в быту, вы обеспечиваете не только свою безопасность, но и безопасность ваших родных и близких. Будьте внимательны с газом! Ваша забывчивость, невнимательность могут причинить неприятность вам, вашим близким и соседям. Только умелое обращение с газовыми приборами и знание правил пользования газом поможет вам избежать несчастных случаев. Берегите себя и своих близких!
Угарный газ не имеет цвета и запаха. При концентрации угарного газа до 0,32% у человека возникают паралич и потеря сознания (смерть наступает через 30 минут).
При концентрации выше 1,2 % сознание теряется после 2-3 вдохов, человек умирает менее чем через 3 минуты.
При проявлении первых признаков отравления угарным газом (ухудшении зрения, снижении слуха, болей в области лба, головокружении) необходимо прекратить пользование газовыми приборами и перекрыть краны к приборам и на приборах.
Открыть окна и форточки для проветривания помещения, вызвать аварийно-диспетчерскую службу 04.