@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подготовка к выборам-2016
@da	17 Февраль 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/417-v-beloretskom-rajone-nachalas-podgotovka-k-provedeniyu-izbiratelnykh-kampanij-2016-goda

Наряду с выборами в Госдуму в Белорецком районе пройдут выборы депутатов Советов района и сельских поселений.
На сегодняшний день ведутся работы по определению схем нарезок избирательных округов. Дата принятия решения по определению схем запланирована на первую половину марта 2016 года.
В начале февраля состоялось очередное заседание территориальной избирательной комиссии муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан. На заседании был рассмотрен и принят План работы территориальной избирательной комиссии на 2016 год, утверждены: Регламент, Положение об архиве, Положение о постоянно действующей экспертной комиссии, Инструкция по делопроизводству, Номенклатура дел.
Председатель ТИК Эльвира Мухаметшина проинформировала членов комиссии о предстоящих избирательных кампаниях и задачах ТИК в 2016 году. Секретарь Надежда Горбатова поделилась своим опытом в избирательной системе, ознакомила со статьями избирательного законодательства, регламентирующими образование избирательных округов. 
 
Информация представлена территориальной избирательной комиссией муниципального района Белорецкий район.