@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Учиться в УрФУ и интересно жить
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1153-uchitsya-v-urfu-i-interesno-zhit

Первокурсниками Уральского федерального университета в этом году стали 9419 абитуриентов со всего мира. На «бюджет» в ведущий уральский вуз уже зачислено 6857 человек, что на 267 человек больше, чем в 2015 году. Среди новоиспечённых «технарей», гуманитариев, «естественников» и экономистов 201 выпускник школ из Башкортостана.
Первый день своей студенческой жизни первокурсники начали с основания новой традиции - закладки звёзд на специальной аллее, как в Голливуде, только на университетской площади. На празднике «День первый в Уральском федеральном» новоиспечённые студенты узнали о возможностях реализации своих талантов в науке, спорте, творчестве, инновациях, ораторском искусстве, волонтёрском движении…
Анна Казанцева из Белорецка поступила в УрФУ, побывав на очном этапе акции «Тест-драйв в Уральском федеральном»:
- Мне очень понравился университет! Здесь много возможностей применить полученные знания и сделать жизнь интереснее.
Ребята, поступившие в УрФУ с высоким баллом по ЕГЭ, с первого семестра будут получать повышенную стипендию. Кроме того, у них есть шансы получать одновременно несколько из 22 именных стипендий. Самые активные студенты «зарабатывают» таким образом до 30 тысяч рублей. 
Отличная новость для нынешних выпускников школ: с октября открылась регистрация команд на сайте testdrive.urfu.ru. Лучшие по итогам отбора команды на два дня станут студентами ведущего федерального вуза России. Ребята смогут посетить лекции известных преподавателей УрФУ, провести опыты в научных лабораториях вуза и пожить в общежитии.
Пятый по счёту проект пройдёт с нововведениями. Во-первых, изменилась система голосования — теперь проголосовать можно за одну или несколько команд без территориальной привязки. Во-вторых, изменения появились в подготовке презентации: по новым правилам ролик должен состоять из двух частей: первая — презентация команды (не более одной минуты), вторая — исследование на тему: «Профессии будущего — чему учиться сегодня?» (не более трёх минут). Таким образом, старшеклассники представят свое видение профессий будущего и расскажут, как Уральский федеральный университет поможет им состояться в интересной профессии.
Регистрация участников продлится до 25 октября. По словам организаторов, для участия в проекте нужно набрать не менее 200 баллов для направлений «Математика и информатика», «Инженерные науки» и «Естественные науки», а также не менее 230 баллов для направлений «Экономика и управление», «Социальные и гуманитарные науки». Очный этап популярной у старшеклассников акции «Тест-драйв в Уральском федеральном» состоится в зимние каникулы 8 и 9 января 2017 года. Девиз проекта «Ты еще школьник, но уже студент». 
Елизавета ПЛЕХАНОВА, пресс-служба УрФУ.