@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сезон охоты за грибами и… грибниками
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1151-sezon-okhoty-za-gribami-i-gribnikami

Сообщить родным, куда вы отправляетесь, зарядить телефон, не надевать камуфлированную одежду – об этих простых правилах зачастую забывают люди, которые отправляются в лес. Так, с 3 по 9 октября в лесах нашей республики заблудились и не смогли выйти из леса 22 грибника. К счастью, все они были найдены совместными усилиями спасателей ГБУ Аварийно-спасательная служба РБ, полицией и местными жителями.
Только с середины сентября сотрудники Белорецкого зонального поисково-спасательного отряда (ЗПСО) десять раз выезжали на поисково-спасательные работы в природной среде - большей частью это были поиски заблудившихся грибников и туристов. Наши спасатели нашли и вывели из леса двух охотников и четверых заблудившихся грибников.
Только 9 октября сотрудники ЗПСО дважды выезжали в лес. В 11 часов 30 минут на пульт дежурного Белорецкого ЗПСО поступила информация об отставшем от группы на Инзерских Зубчатках туристе из Уфы. Сразу же на место выехала поисково-спасательная группа. В 14 часов были организованы поисково-спасательные работы спасателями и туристами, находившимися в том районе.
Через несколько часов поисков уфимец был обнаружен далеко от лагеря на скальном массиве. Выяснилось, что он получил травму головы. Туристу оказали первую помощь и каретой скорой помощи доставили в Тирлянскую больницу. Стоит отметить, что в 2015 году на Инзерских Зубчатках без вести пропал молодой человек, и наши спасатели не дали повториться прошлогодней трагедии. За историю белорецкого ЗПСО в этом районе было двое без вести пропавших.
В 18 часов того же дня поступила информация, что в Абзелиловском районе, который входит в зону обслуживания Белорецкого ЗПСО, близ села Биккулово пропала женщина 1974 года рождения с ребёнком 2004 года рождения. Поисково-спасательная группа сразу же выехала на место. Холодная осенняя погода с дождём усугубляли ситуацию. Поисковые работы результатов не дали. К счастью, женщина и ребёнок самостоятельно вышли на дорогу и связались с родственниками, которые доставили их до дома.
Двумя днями раньше также в Абзелиловском районе потерялся мужчина 1949 года рождения. Ему пришлось провести ночь в лесу. На следующий день его нашли спасатели и доставили в населённый пункт.
К сожалению, есть и трагические случаи. Так, в конце сентября на пульт дежурного ЗПСО поступила заявка из полиции о пропаже белоречанки, которая отправилась по грибы. Поисково-спасательные работы велись три дня. Тело пропавшей было обнаружено в лесном массиве одного из близлежащих районов Белорецка.
Спасатели напоминают о простейших правилах, которые необходимо соблюдать отправляясь в лес. Первое и самое главное: изучите по карте местность, куда вы собираетесь поехать, даже если вы были там сто раз, и каждый пень вам как родной. Отметьте населенные пункты поблизости, водоемы и родники. Возьмите с собой карту или навигатор (многие современные средства связи имеют такую функцию), в крайнем случае - компас. 
Обязательно оповестите родных и близких о ваших намерениях выехать на природу, опишите им маршрут вашего следования и время возвращения. А по возвращении обязательно известите, что с вами всё в порядке. 
Возьмите с собой заряженный телефон, чтобы в случае необходимости вы могли связаться со спасателями. Если вдруг вы оказались в зоне, где телефонная связь не работает, то имеет смысл повторить попытку поднявшись на возвышенность. 
Оденьтесь в яркую одежду. Не надо надевать камуфляж - грибы вас не боятся! «Потеряшку» в камуфляже можно искать сутками, ходить в метре от него и не найти. 
Обязательно возьмите с собой хороший нож, запас воды и спички, предварительно упаковав их в полиэтилен, - они пригодятся в том случае, если выбраться к вечеру из леса не удастся: можно будет развести костер и переждать ночь. Спички могут потребоваться и для подачи сигнала бедствия: для этого необходимо развести рядом три костра. 
Если у вас есть хронические заболевания или вам необходимо принимать лекарство по времени, то обязательно возьмите его с собой, желательно с запасом на несколько дней. Старайтесь выезжать в лес компанией, а не поодиночке.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ (по материалам ГБУ АСС РБ и Белорецкого ЗПСО).