@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Газету буду выписывать всегда!
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1150-gazetu-budu-vypisyvat-vsegda

Тихая улочка в Заматинском районе. В одном из домов пятидесятых годов постройки живёт одна из наших читательниц – Р.Г. Рыбакова. На днях мы с фотокорреспондентом побывали у неё в гостях.
- Вашу газету я выписываю с 1956 года, с тех пор, как из Верхнего Авзяна в Белорецк приехала, - рассказывает Римма Герасимовна. – И в Авзяне я читала «Белорецкий рабочий» - мама у меня почтальонкой была и приносила вашу газету. В Авзяне я и работать начала - телефонисткой. Начальником у нас был Дмитрий Карпович Трофимов, он тогда только из армии пришел. Хороший был начальник.
Потом мы с мужем приехали в Белорецк, устроились в автотранспортное предприятие - ещё при Викторе Ивановиче Зимине. Я отработала там 34 года - была кассиром, диспетчером, бухгалтером. Директоров при мне немало сменилось. А теперь и АТП нет, и мы, как пенсионеры, никому не нужны.
Зарплата на таких должностях была маленькая, а надо было детей растить… Выручали куры, огород. Перед выходом на пенсию дали мне поручение - общежитие на десять коек организовать, доплату за это получала. Так что пенсию насчитали неплохую. Так потихоньку двоих детей подняла и выучила. Дочь с внуками здесь, в Белорецке, а сын - в Учалах. Там двое внуков и двое правнуков. Я многих водителей и диспетчеров помню, хорошие люди в АТП работали. 
Римма Герасимовна приглашает нас к чаю с пирогом, мы отказываемся. Интересуемся, находит ли она что-то интересное для себя в газете.
- Сейчас газета стала красивая, цветная. На работе я всегда была организатором подписки. Водители приходят за путёвками, а я шучу: «Пока не выпишешь, контрольный лист не получишь». Все наши водители и механики выписывали «Белорецкий рабочий». Шофера, известное дело, с работы к ночи приходили, телевизор не всегда смотрели, а в газете новости в любое время могли прочитать. И сейчас соседей агитирую выписать «Белорецкий рабочий». Так что с вашей газетой у меня старая дружба. Читаю её, как говорится, от корки до корки, складываю все номера, а потом дочке отдаю: хоть запоздалую газету почитайте. Буду выписывать и читать, пока живу.
Записал Леонид ШВЕЦ.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.