@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наши любимые Шурик и троица
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1149-nashi-lyubimye-shurik-i-troitsa

Во времена моего беззаботного детства, когда наша страна была Союзом Советских Социалистических Республик, на экранах больших и малых кинотеатров демонстрировались отечественные фильмы, которые и в настоящее время с удовольствием смотрят зрители всего мира.
Мне хочется остановиться на киноленте, которая любима без преувеличения миллионами зрителей - «Операция "Ы" и другие приключения Шурика». Это смешная и добрая комедия с простым народным юмором. Над её героями смеются практически все, её почитают целыми поколениями, с удовольствием смотрят и сегодня.
В 1965 году этот фильм увидели миллионы зрителей. И нет ничего удивительного, что «Операция «Ы» была просто обречена на успех – ничего подобного в советском кино тогда не было. Каждый раз, когда показывают этот фильм, я бросаю все дела и сажусь к телевизору. А после просмотра у меня всегда хорошее настроение и еще большая гордость за советский кинематограф. Фильм Леонида Гайдая с музыкой Александра Зацепина выше всяческих похвал, в нём устами героев было произнесено немало фраз, вошедших в повседневный обиход советских граждан. А такие шутки, как «Всё уже украдено до нас», «Кто не работает, тот ест» спустя более полувека не теряют свою актуальность. 
В фильме три самостоятельные новеллы: «Напарник», «Наваждение» и «Операция «Ы». Во всех сюжетах главный персонаж – Шурик в исполнении Александра Демьяненко. Именно он сделал своего героя-студента таким простоватым и смешным. В то же время Шурик отличается особой сообразительностью и даже смелостью. 
А какой восторг вызывает у зрителей появление нашей любимой троицы – Труса, Балбеса и Бывалого в исполнении неподражаемых Евгения Моргунова, Юрия Никулина и Георгия Вицина, настоящих профи в своём деле!
Было бы несправедливо не отметить и других киногероев в исполнении талантливых артистов Алексея Смирнова, Михаила Пуговкина, Виктора Павлова, Натальи Селезневой. Они стали любимыми героями наших бабушек и дедушек, а затем мам и пап.
Комедия рассказывала о жизни простого советского народа, не избалованного большими заработками и живущего довольно скромно. Прошло без малого полвека, а комедии Леонида Гайдая всё так же радуют зрителей и вселяют оптимизм. Да будут вечны советские фильмы и пусть на них вырастают и наши дети! 
Ксения ПЕТРОВА.