@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Результат работы – новые дороги
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1148-rezultat-raboty-novye-dorogi

По-настоящему напряжённым для белорецких дорожников выдался прошлый год, отмеченный завершением строительства объездной дороги Белорецка, которая позволила освободить город от транзитного транспорта.
Однако и в текущем году коллектив Белорецкого ДРСУ не сидит без дела: именно этому предприятию довелось в качестве генерального подрядчика завершать строительство здания районного управления внутренних дел. В эти дни прилегающая к новостройке территория засыпана щебнем, на ней хлопочут дорожники, снуют катки. Несмотря на похолодание, здесь началось асфальтирование подъездов и тротуаров (на снимке).
- До наступления морозов мы должны закончить благоустройство площадки, – говорит начальник участка ДРСУ Михаил Петров. - Нужно заасфальтировать более четырех тысяч квадратных метров подъездных дорог и стоянок. По утрам, конечно, подмораживает, зато днём температура вполне подходящая для укладки асфальта. К тому же при пониженной температуре мы используем специальные присадки. 
Также в текущем году у нас была большая работа по ремонту региональных дорог Уфа - Инзер-Белорецк и Стерлитамак - Белорецк – Магнитогорск. Общая протя­жён­ность ремонтных участков, согласно государственному контракту, составляет 39,54 километра. На двух из них – трёхкилометровом от моста через реку Укшук и до объездной дороги, а также 8,39 километра на дороге Уфа - Инзер - Белорецк, выполнены все работы, участки будут сданы в эксплуатацию в этом году. На оставшихся объектах до конца этого года будет уложен выравнивающий слой, а в 2017-м займемся устройством покрытия и укреплением обочин. Работа будет выполняться по новым технологиям. Основой покрытия дорог  послужит щебёночно-мастичный асфальтобетон с различными добавками и кубовидный щебень Абзаковского карьера. Такой щебень прежде мы привозили из карьера Сангалык в Учалинском районе, а с июня текущего года к изготовлению этого вида материала приступили в Абзаковском карьере.
– Расскажите подробнее об этих добавках.
– Такой асфальт уже выпускается на нашем заводе в Кадыше. На 20 тонн асфальта добавляется 150-200 килограммов обычной резиновой крошки. Вторая добавка – стабилизирующая, она представляет собой пропитанную битумом целлюлозу. По опытным данным исследовательских лабораторий, эти добавки препятствуют возникновению и развитию микротрещин. Надеемся, асфальт новых составов получится более износостойким и будет лучше держать машины на дороге, – подытожил начальник участка. – Часть тяжелой техники работает в Бурзянском районе на строительстве подъезда к деревне Старомунасипово, наши механизаторы занимаются там возведением земляного полотна.
– Как давно вы работаете дорожником?
- Шесть лет, - улыбается Михаил Петров. – Учился в автотранспортном колледже, потом окончил строительно-архитектурный институт в Уфе. Работа и сложная, и интересная, и ответственная. Много приходится ездить по району, но когда видишь новую дорогу, чувствуешь, что работаешь не зря.
Записал Леонид ШВЕЦ.