@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Попробуйте инзерский хлеб!
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1146-poprobujte-inzerskij-khleb

В Инзере на радость местным жителям вновь заработала пекарня.
– Здание, оставленное Самарским филиалом ОАО «Железнодорожная торговая компания», пустовало, – рассказывает молодой белорецкий предприниматель Раушан Фаризов. – А ведь это хорошая пекарня со всем необходимым оборудованием. Год назад нам предложили взять её в аренду и запустить производство. Я не сомневался: хлеб – главный продукт на столе, значит, наша продукция всегда будет пользоваться спросом. Вкусный, горячий, ароматный… Кто же устоит перед румяной, хрустящей корочкой свежего хлеба? 
– Сложно ли было восстанавливать производство? 
– Не сложно, – улыбается Раушан Венерович. – Тем более что с кадрами проблем не было. Коллектив у нас небольшой, всего семь человек, все инзерцы, пекари с образованием и большим опытом. Люди работают с душой и пониманием, что с плохим настроем хороший хлеб не получится. 
Мы используем только высококачественную муку от проверенного производителя, никаких искусственных добавок и улучшителей. Свою продукцию в пакеты не фасуем - она не нуждается в долговременном хранении. Хлеб печём ночью, а утром он уже ждет покупателя на прилавке. Наши хлебобулочные изделия полюбились инзерцам, а также жителям Манышты, Бриштамака, Ассов, Татлов.
В сутки мы производим больше тысячи буханок хлеба на солоде, белого хлеба, лаваша, а также булочки в широком ассортименте – «ромашки», рогалики, батоны нарезные, плюшки, рожки с повидлом. 
Потенциал нашей пекарни позволяет выпускать продукции в три раза больше, поэтому в ближайшее время мы планируем начать поставки хлеба и в Белорецк. А ещё в наших планах – запуск новой для Инзера услуги – изготовление пирогов на заказ.
Покупайте нашу продукцию, пробуйте! Приятного аппетита!
Любовь ЛОПУХОВА.
На правах рекламы.