@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На тропах Арского
@da	08 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1125-na-tropakh-arskogo

На территории базы отдыха «Арский камень» на полигоне «Солнечный» состоялись вторые военно-спортивные соревнования – полоса препятствий «Тропа победителей», посвящённые Дню Республики Башкортостан.
Преодолеть полосу препятствий решили 19 команд из Белорецка, Уфы, Межгорья, Ломовки, а также 20 смельчаков, выступавших в личном зачёте. Примечательно, что сразу шесть команд приехали из Межгорья, а среди участников были представители всех общественных организаций ветеранов запаса. Немало было и представительниц прекрасного пола, ничуть не уступавших парням. 
Дистанция общей протяжённостью 4 километра состояла из 23 этапов. Участники преодолевали заборы различной высоты, «паутину» из верёвок, висячий мост, траншею с грязью, переправлялись на резиновой лодке, стреляли из пневматической винтовки МР-61, бегали по заболоченной и горной местности…
Для юных участников дистанция была чуть легче, но они старались не отставать от старших товарищей, проявляя настоящую военную выдержку, силу духа и умение работать в команде. И даже постоянно менявшаяся погода (то солнце, то дождь) не смогла помешать ребятам преодолеть полосу препятствий.
По итогам соревнований в командном зачёте первое место завоевала команда № 2 металлургического колледжа, вторыми стали «Тигры» из педагогического колледжа, на третьем – команда Центра туризма. В личном зачёте на пьедестал почёта поднялись Константин Проскурин (Белорецк), Вячеслав Петров (Верхний Авзян) и Наталья Корноухова (Уфа).
Организаторами мероприятия выступили военно-патриотическая организация «ГТО», хуторское казачье общество «Белорецкое казачество», база отдыха «Арский камень», Белорецкая образцовая автомобильная школа ДОСААФ России и общественная организация ветеранов ВДВ «Крылатая гвардия».
И участники, и наставники отмечают, что подобных встреч и состязаний нужно проводить больше – они способствуют патриотическому воспитанию молодёжи, кроме того, это хорошая пропаганда здорового образа жизни и возможность ближе познакомиться с природой и историей нашего края, ведь некоторые участники соревнований были в Белорецком районе впервые.  
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.