@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Последняя планёрка года
@da	06 Январь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/266-poslednyaya-planjorka-goda

В преддверии нового года глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов вручил ключи от квартиры врачу-эндокринологу Белорецкой центральной районной клинической больницы Раушании Хисматуллиной. Жильё молодому врачу предоставлено в рамках реализации муниципальной программы по обеспечению жильем специалистов Белорецкой ЦРКБ.
Муниципальная программа разработана в целях привлечения и трудоустройства новых специалистов, необходимых для оказания качественной медицинской помощи населению Белорецкого района, укрепления кадрового потенциала, поддержки специалистов в решении жилищной проблемы. За шесть предыдущих лет медицинским работникам предоставлено 19 служебных помещений специализированного жилищного фонда, в 2015 году служебные квартиры получили четыре врача.
Счастливыми обладателями своего жилья стали также ещё два белоречанина из категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Артём Батюков и Анна Орлова получили прекрасный подарок к Новому году - однокомнатные квартиры в новом доме по улице Черёмуховой. Всего из этой категории в 2015 году обеспечены жильем 20 человек.
Церемония вручения ключей состоялась 28 декабря в администрации Белорецкого района на оперативном совещании, посвященном итогам уходящего 2015 года.
На итоговой оперативке по традиции отмечаются наиболее важные события в жизни района, и проводится награждение белоречан, достигших в уходящем году значимых результатов в своей деятельности.
Почетной грамотой Совета муниципального района за многолетний добросовестный труд в органах исполнительной власти Белорецкого района, активную общественную работу в местном самоуправлении города Белорецка и в связи с выходом на заслуженный отдых была награждена директор Центра занятости населения Римма Григорьева.
Почетной грамотой Министерства культуры Республики Башкортостан награждена руководитель народного вокального ансамбля эстрадной песни «Цветные сны» Арина Матвеева.
Благодарственные письма администрации Белорецкого района были вручены сестрам Эвите и Кирстен Гайнет из Инзера (на снимке). Эвита Гайнет – молодая поэтесса, победительница республиканского поэтического проекта «Мне есть вам что сказать!». Её сестра Кирстен – талантливый кинорежиссер, сценарист. Её документальные фильмы уже получили признание российских кинофестивалей, а короткометражный фильм «Живи, солдат, живи» занял третье место на международном фестивале в Македонии.
Завершилась церемония награждения творческим приветствием артистов городского Дворца культуры. 
 
Ольга КОЛЕСНИКОВА.
Фото автора.