@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Моя малая родина
@da	08 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1122-moya-malaya-rodina

Мне бы не хотелось быть похожей на того кулика, который своё болото хвалит. Но как же иначе, если красивее инзерского края трудно отыскать. С высоких гор наш Инзер выглядит, словно изумруд. А липовый мёд, которым славится Инзер, - лучшее лекарство от любых хворей и простуд.
И если о времени поселения башкир в этих местах учёные еще не пришли к единому мнению, то точная дата строительства чугунолитейного заводика всем известна – 1890 год. Тогда деловые и мастеровые люди сразу определили ценность здешних железных руд и качество леса. Но завод, к сожалению, проработал недолго – до 1924 года. А во второй половине двадцатого века Инзер стал основным поставщиком древесного угля и лесоматериалов для белорецкой металлургии - без инзерского угля БМК не смог бы работать. В окрестностях поселка было 14 лесопунктов для заготовки дров и древесного угля. Заготовка леса ежегодно достигала 160 тысяч, а выжиг угля – 40 тысяч кубометров. Да еще с лесных участков вывозили древесины до 120 тысяч кубометров. Тогда по железной дороге в Белорецк ежесуточно отправлялось по 16 составов с углём. А объёмы изготовленного пихтового масла и живицы для лечебных нужд исчислялись тысячами тонн. Эта работа воспитала сотни замечательных тружеников и руководителей. Среди них были директор леспромхоза Михаил Васильевич Колганов. 
Как не сказать об инзерцах, воевавших на фронтах Великой Отечественной войны – Гавриле и Алексее Базаевых, Иване, Александре и Григории Леонтьевых, Иване Антипине, Леониде Васильеве, Василии Козьмине, Михаиле Мокине, Юрии Кропине и многих других, вернувшихся с той войны и оставшихся на полях сражений. Гордимся мы своими земляками, офицерами Советской Армии Анатолием Сикваровым, Владимиром Наумкиным, Евгением Копыловым, инженерами-атомщиками Леонидом Гнедковым и Сергеем Козьминым.
Вот и выходит, что места наши не только реками, горами и лесами красивы. Главная ценность - люди, которые рождались в Инзере. Талантливые и сильные, они воевали и работали, ни на миг не забывая о своей малой родине, этом красивом уголке Башкирии. Так что ценить и передавать молодым поколениям нам, инзерцам, есть что – гордость за родное Белоречье.
Людмила СУДАРЧИКОВА, ветеран труда.
Фото с сайта images.esosedi.ru