@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В пожарном дозоре - школьники
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1117-v-pozharnom-dozore-shkolniki

Что должен знать и уметь современный школьник, чтобы обезопасить себя и оказать помощь окружающим? В свете событий, происходящих в мире в наши дни, это особенно актуально. На уроках по основам безопасности жизнедеятельности ребята получают теоретические знания, но нужно их умело использовать и на практике. И тут на помощь приходят различные конкурсы, организованные сотрудниками Центра внешкольной работы совместно с другими учреждениями. К таким мероприятиям относится «Пожарный дозор», который в этом году проходил уже в пятый раз.
Второй год его посвящают памяти Дмитрия Недошивина, замечательного человека, профессионала пожарного дела, поддержавшего когда-то инициативу проведения этого состязания. Его семья всегда присутствует на «Пожарном дозоре» и благодарна участникам и организаторам за светлую память о Дмитрии. 
На стадионе «Металлург» в минувшую среду было довольно жарко: пятнадцать команд юных огнеборцев из школ города и района представляли свои визитные карточки, агитационные плакаты по пожарной безопасности, отвечали на вопросы викторины, проходили этапы «Медбрат», «Знаки пожарной безопасности», «Огнетушитель», «Боевое развёртывание».
Обязательный элемент пожарно-прикладного спорта – эстафета. Стартует первый участник, пробегая по крыше домика и передавая «ствол» как эстафетную палочку. Его товарищи по команде также быстро перепрыгивают через импровизированную стену, разматывают рукава, тушат пламя из огнетушителя, переносят условно пострадавшего на носилках и преодолевают другие этапы эстафеты. С заданиями справились все команды. Оценивали их сотрудники Центра внешкольной работы и бойцы пожарной части № 44 28-го отряда Федеральной противопожарной службы по РБ.
По итогам «Пожарного дозора» первое место завоевала дружина школы села Железнодорожного, вторыми стали ребята из лицея-интерната, на третьем – ученики школы № 20, их же отметили в номинациях за лучший агитплакат и теоретические знания. За лучшую экипировку наградили отряд гимназии № 14. На этапе «Медбрат» победили парни из гимназии № 17. Отличные знания знаков пожарной безопасности продемонстрировали ребята из лицея-интерната, а строение огнетушителя – из школы села Железнодорожного. В боевом развёртывании лучшими стали юные пожарные из школы Серменево, а в эстафете победила команда лицея-интерната.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.