@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Обратная сторона всемирной паутины
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1116-obratnaya-storona-vsemirnoj-pautiny

Праздник День российского Интернета совсем молодой, но имеет отношение ко всем, кто когда-то попал и запутался в этой паутине. Интернет стал для молодёжи зоной комфорта - там можно пообщаться со старыми друзьями и обрести новых, послушать любимую музыку, найти познавательную статью и, не прилагая особых усилий, всегда быть в курсе событий.
О преимуществах Интернета рассуждают много, а вот о минусах чаще всего умалчивают. А мы поговорим об обратной стороне медали - об опасностях Интернета.
Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) в начале 2016 года выяснил, что количество ежедневных пользователей Интернета неуклонно увеличивается, сейчас оно составляет 53 процента населения (в 2015 году - 52), с 2006 года этот показатель вырос в десять раз – следовательно, увеличился и процент зависимых от Интернета людей. А это не только потеря времени и закрытость по отношению к близким, но и зависимость от чужого мнения, утрата индивидуальности. Мы всё чаще наблюдаем, как человек, выбирая между понравившейся ему фотографией и той, которая набрала большее количество «лайков», делает выбор именно в пользу второй. Теперь ожидание «лайков» – это настроение человека на ближайшийдень или неделю: мало – плохо, достаточно – человек оживает.
К сожалению, мы слишком доверяем Интернету: выкладываем подробнейшие фотоотчёты, по которым можно понять, что мы купили и когда уехали отдыхать (чем часто пользуются грабители); не контролируем, с кем общаются дети в социальных сетях (дети доверчивы, и маньяки могут этим воспользоваться); пытаемся поставить себе диагноз по симптомам, не посещая врачей, и ищем советы в сложных жизненных ситуациях, не решаясь поделиться своими проблемами с близкими. Пожалуй, самый страшный пример негативного воздействия всемирной паутины – это огромное количество подростков-самоубийц, которые решились на такой шаг после «совета» незнакомцев из социальной сети. 
Конечно, во всех вышеприведённых примерах виноват не сам Интернет, а люди, заселившие его. Поэтому ваша безопасность, безусловно, зависит от вас самих. И я надеюсь на то, что максимум, что с вами может случиться, - неожиданная развязка знакомства по Интернету: когда вы, встретившись с человеком в реальности, увидите, что он намного красивее и интереснее, чем показался в сети.
Евгения ОВЧИННИКОВА.