@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Нам не жить друг без друга
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1115-nam-ne-zhit-drug-bez-druga

Интернет, несмотря на юный возраст, прочно закрепился в нашей жизни. По данным исследований последних лет, число россиян, пользующихся Интернетом ежедневно, около 90 миллионов, и их количество с каждым годом увеличивается.
Во многих странах существуют национальные Дни Интернета. Когда американцы работали над идеальным способом передачи данных, который планировалось использовать в военных целях, о таких результатах наверняка и не мечтали. 
Даже моя бабушка с привычной для неё лёгкостью осваивать всё новое нашла для себя в Интернете очень много полезного. Во-первых, многообразие сайтов правительственных учреждений, на которых подробно представлена вся информация, в чём особенно нуждаются люди пожилого возраста (не нужно тратить время на огромные очереди, чтобы просто навести какие-то справки). Во-вторых, во времена её молодости знания сами по себе очень ценились, а тяга к ним до сих пор не угасла, теперь её можно утолить с помощью информационных ресурсов и образовательных фильмов. В-третьих – и это я считаю нужным упомянуть отдельно, – моя бабушка безумно вкусно готовит, она не только доводит до совершенства старые рецепты, но и находит новые на кулинарных сайтах. 
Конечно, у каждой медали две стороны, и Интернет не исключение: он кишит материалами нецензурного содержания, терпит частое нарушение авторских прав и пронизан маркетинговыми махинациями. Но при умелом использовании он может стать помощником во всех ваших начинаниях. Главное – найти наставника, который обучит азам и укажет направление для развития. Кроме того, существуют обучающие курсы.
Ну и самое главное: в век информационных войн истина там, где есть свобода мнения. Так что если вы не нашли истину ни в прессе, ни на телевидении – всемирная паутина вам в помощь.
Дмитрий ХВАТКОВ.