@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главное – видеть результат
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1110-glavnoe-videt-rezultat

Главное для учителя – видеть результат своей работы. Учителю физической культуры школы № 20 Елене Александровне Хомяковой есть кем гордиться: её воспитанники не раз становились призёрами и победителями всевозможных соревнований и спортивных фестивалей.
А это значит, что педагог не просто отлично преподаёт свой предмет, а умеет увлечь занятиями физкультурой школьников. Одна из недавних побед Елены Александровны и её подопечных – успешное выступление на всех этапах Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне».
В июне сборная команда нашего города (одним из наставников которой была Елена Хомякова) стала победителем второго этапа летнего республиканского фестиваля, по итогам которого была сформирована сборная Республики Башкортостан. Ребята в конце августа отправились во Владимир на завершающий этап летнего фестиваля Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне». Команда нашей республики стала шестой из 69 команд-участниц. Отрадно, что в составе этой сборной честь нашей республики и города защищал ученик седьмого класса школы № 20 Кирилл Борисов. Скромный школьник не любит хвастаться своими победами и достижениями. Он вспоминает, как во время церемонии открытия фестиваля пошёл град, как интересно было увидеть из окна поезда свою страну…  
– Поездка на соревнование - хороший стимул для дальнейшей упорной работы, и мне есть к чему стремиться. Выступить на Всероссийском фестивале – это большая честь. И большая заслуга в том, что я оказался в команде, принадлежит Елене Александровне Хомяковой. Она работала с командой, готовила, тренировала, поверила в нас (на республиканский этап вместе с Кириллом ездил и ученик 20-й школы Олег Назаренко). Я также благодарен родителям и тренерам, которые болеют за нас, поддерживают и помогают. Поздравляю всех учителей с их профессиональным праздником и желаю благодарных и талантливых учеников, – сказал Кирилл.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.
На снимке:  Елена Хомякова и Кирилл Борисов.