@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новости культуры
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1104-novosti-kultury

«Плавка» открыла сезон
Встречей в литературной гостиной центральной городской библиотеки был открыт новый творческий сезон. 
В музейный уголок Нины Зиминой в центральной библиотеке города пришли поэты, любители поэзии и читатели.
С открытием сезона членов литературного объединения поздравили директор ЦБС района Р. Мухамедиев и его заместитель Л. Жарикова. Людмила Павловна отметила активную, плодотворную работу «Плавки» в минувшем сезоне и пожелала объединению новых творческих успехов. На встрече в состав объединения были приняты молодые авторы Александра Молоканова и Анна Хисматуллина.
Заведующая читальным залом Л. Буравова познакомила собравшихся с новыми книгами белорецких авторов, поступившими в библиотеку. А затем поэты Евгений Сухов, Вячеслав Донской, Евгения Носова, Ольга Скворцова, Александр Тутиков, Зоя Андреева прочитали свои новые и любимые стихи; Нина Скурлатова – свою миниатюру. Читали свои произведения и другие участники встречи.
А затем для собравшихся пел свои песни Евгений Васенин.
На встрече был избран и руководитель литературного объединения «Плавка». Им вновь стал Вячеслав Донской. Вячеслав Алексеевич напомнил, что «Плавка» собирается в каждую последнюю среду месяца в 18.30 в центральной библиотеке по улице Косоротова, 9 и приглашает всех желающих.
 
Рассказал о жизни своей
В читальном зале городской библиотеки состоялась встреча с уроженцем нашего города Вениамином Ивановичем Шобуховым, написавшим серию книг о своей жизни. Все пять книг он подарил центральной библиотеке города.
На их презентацию и собрались в читальном зале творческие люди Белорецка, родственники Вениамина Ивановича, читатели. Заведующая залом Л. Буравова представила гостя, рассказала о его жизненном пути, о его книгах:
– Для близких они ценны историей семьи, для нас - тем, что в них автор рассказывает о Белорецке своей юности. Читатель узнаёт, какими были улицы нашего города более полувека назад, как жили в те годы белоречане. Интересна и судьба автора, который окончил в Белорецке педагогическое училище, а затем поступил в Казанское военное и много лет прослужил в армии…
А к написанию истории своей жизни В. Шобухова подтолкнуло интервью с Б.Корольковым в газете «Белорецкий рабочий», которое он прочитал, приехав в гости к сестре. Воспоминания земляка о Белорецке навеяли желание вспомнить о своём… Так появилась сначала первая книга «Воспоминания белоречанина», затем «Моя жизнь» в трёх томах, рассказы и др.
Встреча в читальном зале получилась интересной. Своими впечатлениями о книгах Вениамина Ивановича поделились сестра Октябрина Ивановна Шобухова, сын Андрей и другие родственники. Присутствующие на ней поэты города прочитали свои стихи, а Д. Трофимов рассказал о Книге памяти, над которой работает до сих пор. 
С интересом слушали собравшиеся и рассказ Вениамина Ивановича о его жизни. Много добрых слов сказал он в адрес своих учителей, друзей, земляков, отметив, как похорошел наш город со времён его юности. Прозвучало и его напутствие молодым белоречанам.
 
Встретились с… Раневской
Удивительно тёплым и интересным получился видеокруиз в малом читальном зале библиотеки, посвящённый 120-летию со дня рождения Фаины Георгиевны Раневской, который организовали для читателей сотрудники абонемента и назвали «Кино – дело тонкое». 
Портреты актрисы, её меткие высказывания, раскладушки о жизни и творчестве создали особую атмосферу в зале. Рассказ заведующей отделом абонемента Татьяны Игошиной о творческом пути актрисы, кадры из фильмов многих вернули в прошлое, заставили вспомнить или узнать что-то новое о знаменитой актрисе, а её афоризмы вновь зазвучали актуально…
Присутствующие рассказывали о своих встречах с Фаиной Георгиевной, вспоминали фильмы и спектакли с её участием, делились впечатлениями. А затем ещё долго разговаривали за чаем…
Подготовила Татьяна БУЛАВИНА.