@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Будьте готовы!
@da	01 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1091-budte-gotovy

На территории республики Башкортостан с 4 октября по 4 ноября проводится месячник гражданской обороны. Его главная задача – повышение знаний населения о правилах поведения и действиях в чрезвычайных ситуациях мирного и военного времени.
В рамках месячника запланированы тренировки по оповещению и эвакуации людей при ЧС и пожарах на объектах с массовым пребыванием людей, по оповещению и эвакуации детей и персонала школьных и дошкольных образовательных организаций, тактико-специальные учения с формированиями спасательных служб муниципального района, проведение показательных занятий по приведению в готовность к приёму укрываемых защитных сооружений гражданской обороны объектов экономики, тренировки на потенциально опасных объектах. Также будут распространены информационные памятки, листовки по правилам поведения в различных чрезвычайных ситуациях, порядок действия населения при получении сигналов оповещения и проведены Дни открытых дверей в ФГКУ «28 отряд ФПС по РБ» и в Белорецком ЗПСО.
В Белорецке месячник начнется со всероссийской штабной тренировки по гражданской обороне, в которой примут участие органы управления Белорецкого звена Башкирской территориальной подсистемы Российской системы чрезвычайных ситуаций (РС ЧС) и организации города независимо от форм собственности.
При угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных ситуаций через устройства КСЭОН (комплексная система экстренного оповещения населения) будет передан звуковой или голосовой (речевой) сигнал (сирена).
Если такой сигнал застал вас дома, необходимо:
1. Включить телевизор, радио или выйти в Интернет.
2. Внимательно прослушать экстренное сообщение о сложившейся ситуации и действовать в соответствии с переданным сообщением.
3. Держать все эти средства постоянно включёнными в течение всего периода ликвидации аварий, катастроф или стихийных бедствий.
Если звуковой сигнал застал вас на улице, необходимо: прослушать экстренное сообщение, передаваемое уличными громкоговорителями или подвижными средствами оповещения, или прочитать его на уличных светодиодных экранах и действовать в соответствии с переданным сообщением.
Кроме этого, информирование населения проводится через региональных операторов сотовой связи.
Методический отдел ЕДДС Белорецкого района.