@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ярмарка снижает цены
@da	28 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1088-yarmarka-snizhaet-tseny

Установившаяся солнечная погода позвала в выходные дни на белорецкую ярмарку многих фермеров. Особенно многолюдно на площади у автовокзала было в субботу. Плотной шеренгой справа от входа расположились со своей продукцией медовики, слева - продавцы рыбы и мяса, и в конце площади предлагали свой товар овощеводы и торговцы фруктами.
Мы обратили внимание на прилавок нашего давнего знакомого, авзянского пимоката Виктора Витушкина (на снимке слева).
- Угасает наш промысел, - грустит Виктор Васильевич. – Двадцать девятый год занимаюсь валенками, и вижу, что с каждым годом продать их всё труднее. Работаем четыре-пять месяцев в году, в пимокатке осталось всего трое работников, и то по договору. Детские валеночки ещё берут, а вот мужских на складе лежит тысяча двести пар да женских больше семисот, а продали всего шестьдесят пар мужских да сто двадцать женских.
Посочувствовав Витушкину, подходим к прилавку фермера Айдара Махиянова.
- Парная свининка по 220–230 рублей, - предлагает Айдар. – Пока двух молоденьких свиней по 70 килограммов заколол. Остальные вес набирают, нужно еще мелкой картошки на корм подкупить. Чтобы быстрее мясо ушло, цену не задираю. За два дня распродам: и мне, и покупателям хорошо.
- Мы из Верхнеуральского района, - говорит молодая продавщица свинины, представившаяся Аллой Борисовной (на снимке сверху). - У нас мясо домашнее, кормим огородной зелёнкой, отходами, комбикормом. Мякоть - 250 рублей за килограмм; сало -150 рублей. На рынке такого мяса давно нет. Думаю, к концу дня всё распродадим.
Здесь же между торговыми рядами встречаем заведующую сектором анализа и прогнозирования потребительского рынка и услуг администрации района Лилию Кирсанову.
- Цены на мясо регулируют торговцы из Абзелиловского района, - рассказывает Лилия Раисовна. - А у покупателей наших одна беда – не умеют и не любят торговаться. Им цену назвали - они разворачиваются и уходят. Уговариваю всех: торгуйтесь! Да и приезжим продавцам тоже надо кое-чему поучиться, например, рубить мясо по сортам, как на рынке. Пытаемся находить общий язык со всеми, работаем в интересах белорецких покупателей. Документы на рыбу и мясо у всех проверяет ветеринар, а продукты растениеводства - представитель фитонадзора. Они приходят на каждую ярмарку. Цены пока еще не «устоялись»: волгоградские продавцы лук привезли, установили цену - по 19 рублей за килограмм; ещё не определились с ценой на капусту – пока по 14 рублей, но позже, когда начнут везти её машинами, цена снизится. Картофель тоже поначалу фермеры из Учалов пытались продавать по 250 рублей за ведро, а наши по 180-200 рублей держали. Теперь большинство продавцов продают по 150 рублей за ведро, а челябинские и вовсе по 130 рублей. У медовиков было 16 точек, пять из которых – у продавцов из Стерлитамака. Ярмарку, приуроченную к Дню Республики, планируем украсить концертной программой, подготовленной Центром молодежного досуга. Так что приходите к нам на ярмарки, не пожалеете!
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО