@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Получили консультации и рекомендации
@da	28 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1076-poluchili-konsultatsii-i-rekomendatsii

23 сентября в рамках Единого дня оказания бесплатной юридической помощи местным отделением Ассоциации юристов России по Белорецкому району был проведен приём граждан.
Любой желающий мог получить бесплатную юридическую консультацию у старшего помощника Белорецкого межрайонного прокурора А. Ёлкина, руководителя Белорецкого специализированного филиала коллегии адвокатов И. Лаврёнова, государственных регистраторов Межмуниципального отдела по Белорецкому, Бурзянскому районам Управления Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии А. Руднева, О. Арон, начальника отдела жилищной политики администрации Белорецкого района Ю. Пестова.
Большинство граждан с самыми разными вопросами обращались к прокурору. В этот день одной из наболевших проблем стала деятельность центров микрофинансирования, обман граж­дан и последующие проблемы с возвратом денежных средств.
На все вопросы граждан (всего было принято 13 человек) по семейным, жилищным, наследственным спорам, регистрации права собственности, постановке на учёт в качестве нуждающихся в улучшении жилищных условий были даны консультации и соответствующие рекомендации, все ситуации были рассмотрены с точки зрения действующего законодательства. 
Хочется отметить, что согласно Уставу общественной организации «Ассоциация юристов России» Единый день оказания бесплатной юридической помощи проводится ежеквартально, в последний месяц текущего квартала. Однако местное отделение планирует проводить приёмы граждан по оказанию бесплатной юридической помощи ежемесячно.
Также сообщаем, что общественная приёмная Ассоциации юристов России находится по адресу: ул. Ленина, 69, второй этаж, Международный институт экономики и права, филиал в Белорецке.
Елена Панкратьева.