@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и мы
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1055-zakon-i-my

Раскрыта кража денег с банковской карты
В Отдел МВД России по Белорецкому району с заявлением о краже денег с банковского счета обратилась жительница Белорецка.
Горожанка пояснила, что пару дней назад неизвестный похитил у неё карточку, которая находилась в её комнате общежития по улице Карла Маркса. Впоследствии с неё были списаны деньги.
На место происшествия выехали сотрудники полиции. В результате оперативно-розыскных мероприятий сыщики установили и задержали подозреваемую — 27-летнюю подругу заявительницы.
По предварительной версии, девушка, живя в том же общежитии, по-соседски попросила дать на время банковскую карту. Ей должны были перечислить деньги, а собственной карточки у неё не было. Подруга не отказала: дала карту, сообщила пин-код, а через день получила её обратно в целости и сохранности.
Дружба девушек, вероятно, так и продолжилась бы, не возникни у одной из них злой умысел. Придя в очередной раз в гости к соседке, подозреваемая застала хозяйку комнаты за уборкой. Гостья, вызвавшись помочь, нашла случайно упавшую банковскую карту подруги, забрала её и под благовидным предлогом поспешила уйти. Владелица карты была немало удивлена, когда получила смс-сообщение от банка о том, что с её счёта сняты все деньги, без малого 10 тысяч рублей.
Самостоятельно выяснить, куда исчезла карта и кто обналичил деньги, не удалось, и белоречанка обратилась в полицию. Стражи порядка быстро вывели злоумышленницу на чистую воду. Подозреваемая дала признательные показания, похищенное частично изъято. 
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Ведется следствие.
Полиция напоминает гражданам: никогда и никому не сообщайте реквизиты вашей банковской карты! 
 
За грабёж ответит
В начале учебного года в студенческом общежитии на улице 50 лет Октября развернулись нешуточные страсти.
Весьма странным образом решил завоевать авторитет среди первокурсников студент местного колледжа. По предварительной версии, 18-летний молодой человек ворвался в комнату, где проживает студент 1 курса, вырвал из рук 21-летнего парня смартфон и потребовал за него выкуп. Словесная перепалка переросла в драку, в ходе которой первокурсник получил телесные повреждения.
На этом злоумышленник не успокоился и решил повторить триумф. Зашёл в соседнюю комнату, попросил 200 рублей. Не желая портить отношения со старшим соседом, 17-летний студент дал ему деньги. На очередную просьбу одолжить 500 рублей, ответил отказом. Раздосадованный буян попросил дать ему сотовый телефон, якобы для совершения срочного звонка. Как только телефон оказался у него в руках, он бросился бежать.
Потерпевшие догнали обидчика только у выхода из здания и рассказали всё вахтеру. Комендант общежития позвонила в полицию. Несмотря на то что подозреваемый одумался и вернул ребятам телефоны до приезда следственно-оперативной группы, ответственности ему не избежать.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 161 Уголовного кодекса Российской Федерации «Грабёж».
 
Белорецкие полицейские задержали сбытчиков наркотиков
В начале сентября оперативники уголовного розыска совместно с сотрудниками патрульно-постовой службы задержали 21-летнего белоречанина по подозрению в сбыте и хранении наркотических средств. У него было изъято более 5 граммов запрещенного вещества синтетического происхождения, так называемой «соли».
Установлено, что у задержанного есть сообщник — 23-летний местный житель. В результате осмотра жилья второго подозреваемого было обнаружено и изъято 8 пакетиков с тем же наркотическим веществом, которые он незаконно хранил с целью последующего сбыта.
Следствием установлено, что друзья приобрели товар у наркодилера из Магнитогорска. Сбытчики реализовывали дозы наркотиков бесконтактным способом, используя тайники. В настоящее время в отношении задержанных возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30 и пунктом «г» части 4 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации «Покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершённый в крупном размере». Один из фигурантов уголовного дела арестован, его дальнейшую судьбу определит суд.
 
Заработал на срок
В следственный изолятор № 2 города Белорецка заключённому пытались передать наркотики в продуктовой посылке.
Сотрудники СИЗО обнаружили сверток с синтетическим наркотиком, так называемой «солью», в пакете с луком. Женщина сорока четырёх лет, принесшая передачу, была задержана. Белоречанка призналась, что передать посылку её попросил знакомый за вознаграждение — дозу наркотика. О том, что в посылке находится запрещённое вещество, она не знала.
Сотрудники уголовного розыска установили личность заказчика. Им оказался 39-летний местный житель. В результате проведения проверочной закупки был установлен факт сбыта им наркотического вещества. Мужчина был задержан. По его словам, приобретая и перепродавая наркотики, он зарабатывал на жизнь.
В настоящее время в отношении белоречанина избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконный сбыт наркотических средств». Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от 4 до 8 лет.
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.