@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Результат совместной работы
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1054-rezultat-sovmestnoj-raboty

Территориальные управления двух федеральных ведомств – службы судебных приставов и Росимущества – работают в тесном контакте. Для восстановления прав взыскателей, а значит и фактического исполнения судебных решений, очень важно на должном уровне проводить процедуры открытых торгов в форме аукциона и комиссионной реализации арестованного имущества.
В ходе очередной рабочей встречи были обсуждены вопросы сокращения сроков реализации на комиссионных началах и проведения торгов, публикаций в СМИ и на электронных площадках информации о реализации арестованного имущества для привлечения широкого круга потенциальных покупателей.
Заместитель руководителя Управления ФССП России по Республике Башкортостан Дмитрий Бровченко подвел итоги работы судебных приставов за текущий год.
- Судебный пристав-исполнитель самостоятельно оценивает имущество стоимостью до тридцати тысяч рублей по рыночным ценам. Если по предварительной оценке стоимость превышает эту сумму или производится арест некоторых отдельно оговорённых законом видов имущества (например, недвижимости) судебный пристав-исполнитель обязан привлечь независимого оценщика, – уточнил Дмитрий Бровченко. - Если имущество является заложенным либо взыскание может быть обращено исключительно в судебном порядке, цена реализуемого имущества определяется судом. Функции по реализации имущества, арестованного во исполнение судебных решений или актов органов, которым предоставлено право принимать решения об обращении взыскания на имущество, осуществляет территориальное управление Росимущества и привлекаемые им лица, которым судебный пристав-исполнитель передает арестованное имущество.
В результате совместной работы были произведены аресты имущества должников в рамках 7188 исполнительных производств; после реализации арестованного имущества взыскателям было возвращено более 121 миллиона рублей, в том числе от принудительной реализации, организованной территориальным управлением Росимущества, — около 53 миллионов. Имущество на сумму более 296 миллионов рублей было передано взыскателям в счет возмещения долга.
Порядка 5 млн рублей задолженности по выплате алиментов взыскали судебные приставы республики за пять дней акции «Собери ребенка в школу – заплати алименты», организованной ими в преддверии нового учебного года.
В ходе ежегодной акции судебными приставами в отношении нерадивых родителей были предприняты различные исполнительные действия: от нравоучительных бесед до мер принудительного взыскания и привлечения их к административной ответственности. В результате каждый девятый безработный должник был направлен в центр занятости населения для дальнейшего трудоустройства, 45 алиментщиков были оштрафованы за нарушение законодательства об исполнительном производстве, а 56 были привлечены к административной ответственности за воспрепятствование законной деятельности судебных приставов и непредставление сведений. В отношении 162 должников были составлены протоколы об административной ответственности. Также по исполнительным производствам о взыскании алиментов судебные приставы произвели 125 арестов имущества должников, 38 единиц имущества были переданы на реализацию. Всего за пять дней акции более тысячи родителей-алиментщиков стали невыездными до полного погашения ими своей задолженности по выплате средств на содержание несовершеннолетних детей.
Хамит Абубакиров, главный специалист-эксперт отдела по взаимодействию со СМИ Управления ФССП России по РБ.