@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дорогу – молодым!
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1051-dorogu-molodym

Слишком большое количество машин — проблема не только крупных городов. Она уже достаточно давно является глобальной. Ведь автотранспорт разрушает и био-сферу планеты, и самого человека. Подсчитано, что каждую минуту с конвейера сходит новенький автомобиль, а каждый день в автокатастрофах погибает более 3000 человек. При всём этом темпы производства продолжают расти: автомобили находятся на одном из первых мест среди самых рекламируемых товаров.
Ежегодно отмечаемый 22 сентября во многих странах День без автомобиля, проводится с целью пропаганды идеи пешего и велосипедного способов передвижения и использования общественного транспорта. Главный девиз дня: «Город как пространство для людей, пространство для жизни».
Дмитрий Медведев на днях в своём интервью заметил, что по сравнению с советским периодом население России стало «абсолютно автомобильным». Количество автомобилистов пополняется в том числе и за счёт молодых уверенных в себе людей, которые не представляют своей дальнейшей взрослой жизни без передвижного средства. Для многих становится привычным жизненный маршрут: семья, дом, работа - и только на машине. Опросив большое количество молодых людей нашего города, попытаемся разобраться, насколько белоречане «автомобильные».
По закону россияне могут обучаться в автошколе с 16 лет, но получить права, конечно же, только с наступлением совершеннолетия. Поэтому в последнее время выросло число молодых людей, которые идут «сдавать на права» уже после 10-го  класса школы. Причём, девушки не только решаются получить водительское удостоверение, но и составляют большую конкуренцию сильному полу: к урокам вождения они относятся более ответственно, а на дороге ведут себя менее агрессивно.
Спросив молодых людей, зачем им машина в столь юном возрасте, девушки обычно отвечают, что позже, в институте, им будет неудобно совмещать учёбу и курсы вождения, поэтому они позаботились об этом уже сейчас, да и добираться до будущего места учёбы будет легче на машине. Юноши об этом вспоминают не сразу: первое, что они упоминают, это их жгучее желание с самого детства ездить за рулем. Вторым аргументом чаще всего является то, что «так ты чувствуешь себя более свободным в своих планах» и, чего скрывать, когда молодой человек водит автомобиль, это, несомненно, повышает его статус среди друзей.
На вопрос о том, а не боятся ли они водить машину, молодые люди меня не поняли: «А почему этого можно бояться? Конечно, когда сдаёшь вождение, волнуешься, как и перед любым серьёзным экзаменом, но не более».
Не все сдают экзамен по вождению с первого раза, но молодежь упорна, поэтому снова и снова юные водители пытаются покорить эту вершину. А те, кто сдают и теорию, и практику с первого раза, делятся секретом своего успеха: «Главное – это быть уверенным в себе. Плюс, конечно, знания экзаменационных билетов и полная концентрация на дороге. Тогда всё получится!»
Евгения ОВЧИННИКОВА.