@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Внимание!
@da	14 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1036-vnimanie

О проведении Дня открытых дверей по вопросам противодействия незаконного оборота промышленной продукции на территории Республики Башкортостан
В целях повышения потребительской грамотности населения по вопросам защиты прав потребителей 22 сентября 2016 г. с 14 до 16 часов в общественной приемной Управления Федеральном службы по надзору в сфере зашиты прав потребителей и благополучия человека но Республике Башкортостан совместно с Государственным комитетом Республики Башкортостан по торговле и защите прав потребителей проводится День открытых дверей по вопросам противодействия незаконного оборота промышленной продукции на территории Республики Башкортостан (г. Уфа. ул. Рихарда Зорге, дом 58. кабинет 106).