@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Что важно знать каждому
@da	14 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1029-chto-vazhno-znat-kazhdomu

В связи с началом рассылки налоговых уведомлений, Межрайонная инспекция Федеральной налоговой службы России № 20 по Республике Башкортостан подготовила «горячую десятку» наиболее важных и интересных фактов об исчислении имущественных налогов физических лиц в 2016 году.
1. 1 декабря 2016 года - срок уплаты физическими лицами налога на имущество, земельного и транспортного налогов в 2016 году. 
2. Рассылка налоговых уведомлений, в которых будет приведен расчет налогов, продолжится налоговыми органами до середины октября 2016 года, то есть не позднее 30 рабочих дней до наступления срока платежа. 
3. Квитанции для уплаты налогов будут приложены, как обычно, к налоговым уведомлениям. При желании, можно сделать платеж в онлайн-режиме, воспользовавшись Интернет-сервисом «Заплати налоги» на сайте Федеральной налоговой службы (www.nalog.ru). 
4. Впервые налоговые уведомления будут сводными, то есть каждый налогоплательщик получит одно сводное налоговое уведомление, в котором будет отражена информация по всем принадлежащим ему объектам налогообложения на территории Российской Федерации, независимо от места нахождения объектов налогообложения и места жительства налогоплательщика. 
5. Граждане, получившие доступ к Личному кабинету налогоплательщика, получат налоговые уведомления в электронной форме только через данный сервис. Бумажный вариант уведомления пользователям Личного кабинета направляться не будет. Для получения уведомлений на бумажном носителе за текущий налоговый период, необходимо было до 1 сентября 2016 года отправить в налоговый орган соответствующее извещение из Личного кабинета (путь: Профиль – Использовать Личный кабинет налогоплательщика для получения документов в электронном виде – Уведомление об Использовании (об отказе от использования) личного кабинета налогоплательщика). Извещения, направленные после истечения этого срока вступят в силу со следующего налогового периода.
6. Уведомления с суммой налога менее 100 рублей направляться налогоплательщикам не будут, за исключением случаев, если такая сумма исчислена за 2013 год.
7. В этом году впервые будет исчислен налог на имущество физических лиц исходя из кадастровой стоимости. При желании, возможно, заранее узнать примерную сумму налога, воспользовавшись Интернет-сервисом Федеральной налоговой службы «Калькулятор земельного налога и налога на имущество физических лиц, исчисляемых исходя из кадастровой стоимости».
8. Собственникам помещений многоквартирного дома за земельный участок, входящий в состав общего имущества данного дома, земельный налог начисляться не будет. В соответствии с новыми нормами закона земельные участки, входящие в состав общего имущества многоквартирного дома, не являются объектом налогообложения по земельному налогу. 
9. Земельный налог уплачивается индивидуальными предпринимателями, использующими земельные участки как в предпринимательской деятельности, так и в личных целях, на основании налоговых уведомлений, то есть индивидуальные предприниматели больше не обязаны самостоятельно рассчитывать сумму земельного налога и представлять налоговые декларации в налоговые органы. 
10. Информацию о ставках и льготах по налогам можно получить на сайте Федеральной налоговой службы www.nalog.ru через электронный сервис «Справочная информация о ставках и льготах по имущественным налогам».