@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Кинотеатр «Металлург» обновляется, наш конкурс продолжается
@da	10 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1023-kinoteatr-metallurg-obnovlyaetsya-nash-konkurs-prodolzhaetsya

Как вы знаете, 2016 год и в России, и в Башкортостане объявлен Годом российского кино. В его рамках запланировано развитие системы кинопоказа в регионах России. Прежде всего, это коснётся малых городов с населением до ста тысяч человек, для которых предусмотрено выделение субсидий на приобретение современного кинематографического оборудования при условии, что в кинозалах будет произведён ремонт, а также не менее пятидесяти процентов всего кинопроката будут составлять отечественные картины.
В нашей республике в список получателей субсидий на модернизацию кинооборудования попали восемь кинозалов. Один из них - белорецкий кинотеатр «Металлург».
Торжественное открытие кинотеатра «Металлург» состоялось 1 мая 1955 года демонстрацией популярной советской комедии «Веселые ребята». Зрительный зал тогда был рассчитан на 625 мест, после реконструкции их осталось 450. Наверное, большинство зрителей до сих пор помнят названия фильмов, которые впервые увидели в «Металлурге»: «Зита и Гита», «Танцор диско» - это из индийских; «Фантомас», «Анжелика», «Легенда о Нараяме» - яркие представители зарубежного кинематографа; «Пираты ХХ века», «Экипаж», «Мимино», любимые всеми советские комедии, «Неуловимые мстители», мультсеансы для детей, кинолекторий «Светофор»…
В 2004 году кинотеатр «Металлург» был закрыт и только спустя семь лет получил свою вторую жизнь. С 2011 года 3D кинотеатр «Металлург» - это современный кинокомплекс, место для отдыха и развлечения всей семьи. При сохранении своего первоначального, классического вида как снаружи, так и внутри, он полностью соответствует современным требованиям кинопроката.
На этой неделе «Металлург» прекратил показ фильмов в связи с закрытием на реконструкцию. По словам директора кинотеатра «Металлург» Ксении Яганшиной, работы продлятся до начала ноября. В результате в кинотеатре появятся два зрительных зала вместо одного нынешнего. Это даст возможность демонстрации сразу двух фильмов. А значит, у людей будет возможность выбора. 
Напомним: кинотеатр «Металлург» является другом и партнёром нашей газеты. Так будет продолжаться и дальше.  
В течение этого года мы проводим конкурс «Всей семьей - в «Металлург». По итогам публикаций за месяц победитель получает билеты в кино. Несмотря на ремонт залов кинотеатра, наш конкурс не отменяется! Присылайте рассказы о любимых фильмах вашей семьи, следите за публикациями в газете, и у вас будет шанс получить в качестве приза билет в кино уже обновлённого кинотеатра!
Соб.инф.