@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Регистрировать права будут оперативнее
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1012-registrirovat-prava-budut-operativnee

В целях повышения качества и доступности государственных услуг Росреестра и обеспечения благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности с 1 сентября на территории Республики Башкортостан сокращаются сроки государственной регистрации прав до 7-8 рабочих дней.
Также сокращаются сроки проведения государственной регистрации прав по заявлениям юридических лиц от 5 до 7 рабочих дней. В течение 2 рабочих дней будет осуществляться государственная регистрация прав по заявлениям и документам, поданным в электронном виде посредством электронного сервиса официального сайта Росреестра (за исключением государственной регистрации договора участия в долевом строительстве, срок регистрации которых по заявлениям в электронном виде составит 4 рабочих дня).
Сохраняются сокращённые сроки государственной регистрации прав до 5 рабочих дней для граждан, имеющих 3-х и более несовершеннолетних детей или ребенка-инвалида при государственной регистрации прав на земельные участки для индивидуального жилищного строительства и для участников Великой Отечественной войны и лиц, действующих от их имени. Также Управлением сокращены сроки предоставления копий договоров и иных документов, выражающих содержание односторонних сделок, справок по запросам, поступившим через интернет–портал госуслуг Росреестра, - до 2 рабочих дней; по запросам, принятым через РГАУ МФЦ, - до 4 рабочих дней; по запросам, представленным участниками Великой Отечественной войны и лиц, действующих от их имени, - до 2 рабочих дней.  Также сокращены сроки постановки объектов недвижимости на кадастровый учет (по заявлениям, поступающим в электронном виде через портал Росреестра): земельных участков – до 3 рабочих дней, объектов капитального строительства – до 5 рабочих дней.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.