@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	03 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1008-novosti

Первая партия канатов – «Роснефти»
Белорецкий металлургический комбинат, входящий в группу «Мечел», поставил первую партию стальных канатов объемом 650 тонн для буровых установок компании «Роснефть».
ПАО «НК «Роснефть» – лидер российской нефтяной отрасли и крупнейшая публичная нефтегазовая компания мира, которая включена в перечень стратегических предприятий России. Всего в рамках годового контракта БМК поставит нефтегазовой компании 3 тысячи тонн канатов двух видов и трех различных диаметров. 
Первая партия включает канаты стальные талевые для глубокого разведочного бурения. В следующих партиях комбинат также отгрузит «Роснефти» свою новую разработку – талевые канаты из пластически обжатых прядей с комбинированным сердечником.
Благодаря пластическому обжатию проволоки канаты имеют повышенную прочность и износостойкость к истиранию, а также уменьшается износ деталей оборудования. В канатах используется комбинированный металлоорганический сердечник для необходимой гибкости, дополнительной смазки проволок и большей поперечной жесткости. Это предохраняет канат от раздавливания при многослойной навивке на барабан лебедки.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО БМК.
 
Как оформить компенсацию за капремонт
Филиал государственного казенного учреждения Республиканский центр социальной поддержки населения по Белорецкому району и городу Белорецку Республики Башкортостан разъясняет, что для граждан старше 80 лет – получателей ЕДК постановлением Правительства РБ от 23.08.2016 г. № 344 для назначения компенсации расходов на уплату взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме предусмотрено предоставление следующих документов: 
• копии паспортов или иных документов, удостоверяющих личности заявителя и совместно проживающих членов его семьи (при их наличии);
• документ, подтверждающий состав семьи по месту постоянного жительства заявителя, являющегося собственником жилого помещения;
• документ, подтверждающий право собственности на жилое помещение или ее часть;
• документ, подтверждающий оплату взноса на капитальный ремонт за месяц, предшествующий месяцу подачи заявления, или за месяц, в котором подано заявление.
Указанная доплата будет произведена, начиная с января 2016 года, независимо от даты обращения гражданина в текущем году. Действие постановления распространяется на 2016 год. Прием документов осуществляется по адресу: Белорецк, ул. Ленина, 51а, кабинет 10, консультации можно получить по телефонам: 3-06-23, 3-34-47. Действует предварительная запись на приём по телефону: 3-06-23.
Светлана ПАВКИНА, директор филиала.