@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Освещение как фактор безопасности
@da	03 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1001-osveshchenie-kak-faktor-bezopasnosti

Опасный поворот по улице Блюхера в районе металлургического комбината был известен всем белорецким водителям. Резкий вираж и дорога с колдобинами и ямами не одиножды становились причиной дорожных происшествий. Но в этом году проблемный участок не только спрямили, использовав территорию, освободившуюся от старых строений, но и положили новый асфальт.
В итоге водители получили новый участок дороги с хорошим покрытием, а пешеходы - возможность без опаски идти по оборудованному по всем правилам тротуару. А для круглосуточной гарантии безопасности движения здесь отремонтировали 580 метров линии электроосвещения.
Как сказал главный инженер МУП «Белорецкие электрические сети» Денис Самохин, согласно муниципальному контракту для освещения этого участка дороги установлено 15 новых опор и 17 светильников. Согласно плану ремонтных работ была выполнена подрезка деревьев.
Напомним также, что не так давно были отремонтированы линии освещения на километровом участке улицы Маркса, между улицами Кооперативной и Пушкина. Были установлены светильники и по улице Алексеева. Освещены подходы к первой, компьютерной школам и детским садам.
Всего же в центральной части города этим летом реконструировано 2,1 км электросетей, установлено 80 новых светильников, стоимость проведенных работ 1,5 миллиона рублей. 
В текущем году предстоит провести работы по замене и установке дополнительных светильников на улицах Луначарского, Крутой, Ключевой, Рабочей и Зеленой в Нижнем селении. На это из бюджета города выделено 1,2 миллиона рублей.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.