@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Урал – страна красных томатов
@da	31 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/993-ural-strana-krasnykh-tomatov

Страна вечно зеленых помидоров – это приклеившееся к Южному Уралу проклятие садоводов давно потеряло свою актуальность. Подтверждают обратное и многие белорецкие овощеводы, к числу которых относится житель Нижнего селения Владимир Симаков.
На прошлой неделе мы побывали на его четырех сотках. В двух четырехметровых парниках, подвязанные к прочным стойкам, наливаются красным и розовым пигментом тяжелые томаты.
– С материнского благословления я занимаюсь овощами без малого сорок лет, - рассказывает Владимир Леонидович, приглашая нас в свой огород. - На большинстве растений уже по три-четыре яруса плодов. Самые тяжелые на нижнем этаже. 
Симаков выносит весы и кладет на тарелку один из крупных плодов:
 – Смотрите, 530 грамм. А вот этот –почти 600 грамм. Но это ещё что! В выходные я снял самый крупный помидор – 810 грамм, им одним мы с женой питались целый день. Вот сорт Фиделео, а здесь - Великий воин. В этом году погодные условия для всех сортов удачные. И на улице помидоры хорошо краснеют. Как видите, все плоды достаточно зрелые и на вкус сладкие. На прошлой неделе снял 70 кг, 22 литра сока сделал, сами ели и угощали всех. Сыновьям в Магнитку увёз и, как видите, убыли даже незаметно. «Закручиваем» много. Следующая партия подоспеет, кетчуп сделаем. Видели, какой перец вырос? Лечо заготовим, – делится планами Владимир Леонидович, а мы проходим за хозяином дальше. - А этот сорт томатов «Кубышка» называется. Не пасынкуем и листья не обрываем. Их даже не поливал, хватило дождей. Главное – поднять ветки от земли, чтобы фитофтора не била. А огурцы растут в этом парнике, вчера двадцать литров замариновали. 
А еще у меня здесь яблони, груша есть и слива. В этом году на мой урожай напала тля. Пришлось химию применить. Если видели, в районе тоже она свирепствует. Вот виноградная лоза, но с виноградом я пока еще не освоился. Ну и тыква, конечно, есть. Из нее мы тоже сок сделаем. До этого года весь этот участок у нас был засажен цветами. Но лилии тоже вещь трудоемкая.
Мне сын подарил на 55-летие компьютер. Так что интернет теперь для меня – первый советчик. Как подкармливать растения, правильно ухаживать, что делать, чтобы помидоры не болели - много рецептов нашёл с его помощью.
А вы так и запишите: наш Урал теперь – страна красных томатов, - смеется на прощание Владимир Симаков.
Записал Леонид ШВЕЦ.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
 
Если и у вас хороший урожай томатов, предлагаем заготовить соленья по нашим рецептам.
ТОМАТЫ СОЛЁНЫЕ С ГОРЧИЦЕЙ
Чуть недозрелые твердые томаты промыть и уложить в бочонок, ведро или кастрюлю, перекладывая листьями черной смородины. В приготовленный прокипяченный рассол, после того как он остынет, добавить сухую горчицу, размешать и дать отстояться. Когда рассол станет прозрачным, чуть желтоватым, можно им заливать помидоры. Сверху положить гнет.
Для рассола: на 10 литров воды — 2 стакана сахара, стакан соли, 15 лавровых листов, по 1 ч. ложке размятых горошинок душистого и горького перца, пачку (100 г) сухой горчицы.
 
ТОМАТЫ СОЛЁНЫЕ В МЕШКЕ
В качестве тары для соления используется полиэтиленовый мешок. Отобранные томаты средней зрелости помыть, затем подготовить листья вишни, смородины, укропа и сельдерея, промыть и дать воде стечь. Отдельно нашинковать сахарную свеклу — она задерживает окислительные процессы. В мешок положить слой зелени, затем слой помидоров, опять зелень, нашинкованную сахарную свеклу и томаты. Поверх всего укладывается слой зелени. Мешок плотно завязать и поставить в бочку или в ящик.
Через двое суток овощную смесь в мешке залить рассолом.
Для приготовления рассола взять воды на половину вместимости мешка, посолить, добавить укроп, горький и душистый перец, лавровый лист, все вскипятить.
Рассол, остудив, процедить и вылить в мешок, который после этого плотно завязать. Для рассола — на 1,5 л воды — 100 г соли, зелень и специи по вкусу.