@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подтвердили качество менеджмента
@da	07 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2192-podtverdili-kachestvo-menedzhmenta

Белорецкий металлургический комбинат подтвердил соответствие системы менеджмента качества требованиям международного стандарта ISO 9001:2008.
Представители ведущей мировой компании в области сертификации TÜV SÜD посетили 12 подразделений, сталепроволочный и канатный цеха, проверили работу основных производственных процессов, качество ведения технологической документации, провели собеседования со специалистами предприятия. 
По итогам аудита сертификат соответствия на систему менедж-мента качества комбината был подтвержден. Эксперты особо отметили стабильно высокий уровень выполнения требований по качеству и грамотную постановку целей в отделе главного механика.
Наблюдательный аудит на подтверждение сертификата проводится на комбинате каждый год. Соответствие международному стандарту ISO 9001:2008 позволяет предприятию сохранить ведущие позиции на метизном рынке и предлагать потребителям качественную продукцию. В следующем году комбинат планирует пройти сертификацию по новой версии стандарта ISO 9001:2015.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».