@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Основные нарушения по упрощённой  системе налогообложения
@da	31 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/992-osnovnye-narusheniya-po-uproshchjonnoj-sisteme-nalogooblozheniya

Упрощённая система налогообложения - один из пяти действующих в стране специальных налоговых режимов. Он ориентирован на малый бизнес и нацелен на то, чтобы упростить расчет и уплату налогов в предпринимательской деятельности.
«Упрощёнка» применяется в добровольном порядке. Налоговая декларация представляется раз в год, а вот авансовые платежи необходимо уплачивать еже-квартально: 25 апреля, 25 июля и 25 октября. Порядок расчета и уплаты авансовых платежей указан в пунктах 3, 4, 7 статьи 346.21 Налогового Кодекса РФ. 
К выбору объекта налогообложения следует подходить серьезно, ведь в этот момент вы фактически осуществляете свое собственное налоговое планирование. Применять объект налогообложения "доходы" выгодно в том случае, если расходы невелики.
От правильности вашего решения зависит сумма налога, которую вы уплатите в дальнейшем. При выборе объекта налогообложения «доходы» следует учитывать, что налогом будет облагаться вся выручка, поступившая налогоплательщику без учета каких-либо затрат. На практике же плательщики зачастую занижают выручку путем уменьшения её на сумму арендных платежей, выплаченной заработной платы наемным работникам, затрат на приобретение товаров, сырья и материалов и т.д. либо просто не отражают полученную выручку в отчетности, что противоречит нормам статей 346.15 и 346.18 Налогового кодекса РФ. 
Налоговым органом на постоянной основе ведется работа по выявлению налогоплательщиков, занижающих налоговую базу. Дела нарушителей рассматриваются на Комиссии по легализации объектов налогообложения и побуждаются к добровольному уточнению своих налоговых обязательств. В результате данной работы с начала года 56 налогоплательщиков представили уточненные налоговые декларации по УСНО и дополнительно исчислили в бюджет 3,3 миллиона рублей. 
Елена Петрова, начальник отдела камеральных проверок Межрайонной ИФНС России № 20 по РБ.