@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Осени щедрая пора
@da	31 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/991-oseni-shchedraya-pora

25 августа в Совете ветеранов Белорецкого металлургического комбината прошла выставка-конкурс «Осени прекрасная пора». В этом году в ней приняли участие 37 садоводов-любителей.
Обычно выставка проводится в сентябре, но жаркая погода внесла свои коррективы, и уже в конце августа старшее поколение металлургов было готово похвастаться садово-огородным богатством. Итоги подводили в следующих номинациях: «Зеленая аптека», «Осенний букет», «Дары осени», «Вкуснятина», «Какая красота» и фотоконкурсе «Я и мой сад».
В этот день в совете ветеранов царила по-настоящему праздничная атмосфера: в кабинетах и в коридоре как по волшебству возникали необычные натюрморты из овощей и фруктов, в воздухе разливался неповторимый аромат спелых яблок и цветов, а сияющие теплотой глаза и улыбки людей старшего поколения – наших «мичуринцев» - согревали все вокруг. От садового разнообразия разбегались глаза, а сколько фантазии и творческих находок было вложено в оформление своего уголка: на одном столе расположились веселые пингвины из кабачков, на другом шептались жених и невеста, сделанные из цветной капусты, а другой уголок охраняла грозная атаманша Лёлька с подручными, все из моркови. Это уже не говоря про разнообразные заготовки и выпечку, которые можно было продегустировать, а рецептами хозяюшки с удовольствием делились. Отдельно хочется отметить богатство цветочного царства, которое было представлено по-разному: одни сделали шикарные букеты из георгинов, гладиолусов и астр, другие дополнили свои композиции фотографиями разных уголков участка.
Безусловно, каждая композиция заслуживала отдельного внимания, поэтому жюри, в состав которого вошли представители трудового коллектива БМК, профсоюзного комитета, совета ветеранов и газеты «Металлург», пришлось нелегко в выборе победителей. Но осенняя сказка была щедра в этот день для всех, поэтому ни один участник не остался без внимания и получил заслуженную награду. 
Подготовила Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО БМК.
Фото Александра КОНЮХОВА.