@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	27 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/983-novosti

Компенсация за капремонт будет стопроцентной
В Башкортостане пожилые собственники квартир получат доплаты к ежемесячной денежной компенсации (ЕДК) по уплате взносов на капремонт в многоквартирном доме. Об этом сообщили на заседании Президиума Правительства республики.
На данный момент отдельным категориям неработающих граждан, в том числе достигшим возраста 80 лет, предоставляется ежемесячная денежная компенсация расходов на оплату жилья и коммунальных услуг в размере 50 процентов от республиканских стандартов стоимости ЖКУ по каждому муниципалитету. 
С 1 октября 2014 года в стандарты включена также оплата взносов на капремонт общего имущества в многоквартирном доме. Соответственно, граждане получают 50-процентное возмещение расходов на уплату взносов на капитальный ремонт.
«Одиноко проживающим неработающим собственникам жилья, достигшим возраста 80 лет, или проживающим в составе семьи, состоящей только из совместно проживающих неработающих граждан пенсионного возраста, достигших возраста 80 лет, предоставляется компенсация расходов на уплату взноса на капремонт в размере 100 процентов, — пояснила министр труда и социальной защиты населения Башкортостана Ленара Иванова.
Размеры доплат к ЕДК составят 85,80 рубля при проживании в домах с этажностью до шести этажей включительно; 95,70 рубля - при проживании в домах с этажностью свыше шести этажей. Оформление доплаты к ЕДК произойдет автоматически. Сумма доплаты будет перечислена получателям, начиная с 1 января 2016 года.
ИА «Башинформ».
 
Пенсионеры получат по 5 тысяч рублей
В 2016 году второй индексации пенсий не будет, вместо этого российские пенсионеры получат единовременную денежную выплату в размере 5 тысяч рублей в январе 2017 года. Об этом председатель правительства РФ Дмитрий Медведев заявил на совещании по вопросу об индексации пенсий.
По словам Медведева, главным основанием для такого решения служат «кризисные факторы в экономике». Напомним, что в феврале 2016 года пенсии были проиндексированы на 4 процента. Решение о положенной по закону второй в году индексации пенсий было отложено правительством до рассмотрения итогов первого полугодия.
На единовременную денежную выплату пенсионерам потребуется 200 млрд рублей, и это решение «весьма непростое для бюджета». Однако председатель правительства уверен, что оно «поможет нашим пенсионерам компенсировать потери от роста цен». Особенно людям старшего поколения, которым «сейчас особенно трудно». Планируется, что 5 тысяч рублей будут выплачены всем категориям пенсионеров, включая работающих, а это около 43 миллионов человек. Как уже подсчитали экономисты, замена доиндексации пенсий разовой выплатой сэкономит бюджету России в 2017 году 550 млрд рублей. Причем необходимость осуществления дополнительной разовой выплаты, которая станет новым расходным обязательством государства для поддержки своих граждан, была обусловлена тем, что в 2016 году уровень индексации социальных пенсий был ниже инфляции прошлого года.
По материалам сети Интернет.