@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Решаются проблемы инвалидов
@da	27 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/982-reshayutsya-problemy-invalidov

Почти год люди с ограниченными возможностями здоровья Белоречья были вынуждены ездить в Сибай для прохождения плановой комиссии по назначению или снятию группы инвалидности. Это создавало определённые трудности жителям города и района и вызывало много нареканий.
Торжественное открытие филиала № 19 главного бюро медико-социальной экспертизы по Республике Башкортостан стало значимым событием в жизни Белорецка.
Персонал и белоречан поздравили глава администрации района Владислав Миронов, его первый заместитель Илгиз Тляубаев. Как отметил глава района, это действительно приятное, долгожданное и социально важное событие. 
- Наш филиал предоставляет государственные услуги по назначению группы инвалидности, по вопросам временной нетрудоспособности, определения степени утраты трудоспособности, выдаче справок в случае смерти инвалида. В год за оказанием помощи по проведению медико-социальной экспертизы к нам обращаются около двух тысяч человек. Работа ведётся по удобному графику, приём - по предварительной записи, - рассказывает руководитель бюро филиала № 19 Гузель Ильгамова. – Штат укомплектован, сегодня в нашем филиале трудятся шесть человек. Отмечу, что для работы медико-социальной экспертизы необходимо три основных специалиста: психолог, реабилитолог и врач-терапевт. К сожалению, пока у нас нет педиатра, и юным жителям на комиссию придётся по-прежнему ездить в Сибай. Надеемся, что в ближайшем будущем мы решим и эту проблему.
Заместитель председателя Белорецкого отделения общества инвалидов Алексей Гридневский добавил:
- Очень радостное событие, потому что год учреждение не функционировало, инвалиды испытывали большие трудности, проходя комиссии в других городах. Хочется пожелать, чтобы люди, приходя сюда, получали доступные и качественные услуги.
- Ездить в Сибай для оформления документов было очень сложно, - поделилась белоречанка Людмила Петровна Ефимова. – Нам, инвалидам, очень приятно, что вновь открылось бюро МСЭ в Белорецке. Отремонтированное помещение теперь больше похоже на современный офис: чистое, просторное, красивое. От имени людей с ограниченными возможностями здоровья благодарю всех, кто проявил внимание к нашим проблемам. Приходя сюда, инвалиды будут чувствовать вашу заботу и чуткость. Так хочется, чтобы после прохождения комиссии у людей появился новый стимул к жизни. 
После открытия первые пациенты и гости прошли в помещение филиала и осмотрели кабинеты специалистов.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО,