@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не сходите с тропы!
@da	27 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/980-ne-skhodite-s-tropy

Сегодня российские кинематографисты и все причастные к киноиндустрии люди отмечают свой профессиональный праздник. И белоречанам есть чем гордиться, особенно в Год российского кино. Белорецк попал в кадры любимых народом «Вечного зова» и «Пропавшей экспедиции», а молодой режиссёр Евгений Калугин сегодня прославляет имя нашего городка на различных кинофестивалях. Его короткометражные документальные фильмы завоёвывают популярность и покоряют зрителя.
В канун праздника мы встретились с Евгением и попросили рассказать о своей работе.
- Это новый проект под названием «Иремель: не сходи с тропы!», над которым кропотливо работает большая сплочённая команда. Было у нас много натурных съёмок, привлекали специалистов. Когда снимали на самой горе, нам очень помогли сотрудники местного спасотряда, консультировали нас. Можно сказать, что помогал нам весь город. Помимо спасателей, это и начальник автошколы ДОСААФ России Забир Ахибзянов, оператор Павел Жаринов, ассистент Вадим Биргалин, известный коллекционер Дмитрий Николаев и многие другие. 
Фильм о судьбе человека, умении прощать и просить прощения, предательстве и взаимовыручке. Я давно хотел снять что-то, связанное с башкирским эпосом. Главный герой – молодой мужчина, у которого не всё ладится в жизни. И он уходит на Иремель, где по преданию просят прощения и рассуждают о смысле жизни. Здесь же обитает дух горы, который не отпускает героя обратно, и парень все-таки сходит с тропы. Но всего рассказывать не буду. 
Фильм будет короткометражным, но широкоформатным, с элементами художественного постановочного ки-
но. Выйдет в 2018 году, к столетию нашей республики. Пользуясь случаем, поздравляю всех с Днём кино, желаю здоровья и творческих успехов.
P.S. Уже вчера на местном телевидении в выпуске новостей вышел трейлер нового фильма Евгения Калугина.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива Евгения КАЛУГИНА.