@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дмитрий Зарипов спас тонущего мальчика
@da	27 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/976-dmitrij-zaripov-spas-tonushchego-malchika

19 августа родители Рауля Мухамадеева, живущие в Магнитогорске, будут отмечать как второй день рождения своего сына.
В полдень пятилетний Рауль (на фото), гостивший у бабушки в Серменево, вместе с 9-летним другом гуляли вдоль высокого и обрывистого берега Белой, протекающей практически по центру села. Именно с обрыва и сорвался в воду оставшийся без присмотра взрослых ребенок.
- Хорошо, что дружок не бросился спасать его, - много позже уже в Белорецкой районной больнице сказал лечащий врач Руслан Афлитунов, - иначе у нас было бы два трупа.
На счастье ребенка на том же берегу отдыхал Дмитрий Зарипов со своей сестрой. Когда к ним подбежал мальчишка со словами: «Рауль утонул!», Дмитрий бросился к реке и увидел плывшее по течению тело. Дальше – дело техники, а вернее, смелости и ловкости спасателя. Пока сестрёнка рулила, стараясь как можно быстрее добраться до больницы, Дима, прошедший специальную подготовку в армии, делал потерявшему сознание и нахлебавшемуся речной воды ребёнку искусственное дыхание. Серменевский педиатр Альберт Гарипов тоже сработал оперативно, именно поэтому мальчишку не только удалось вернуть к жизни, но и избежать тяжелых последствий, неизбежных при кислородном голодании мозга.
Мы навестили Рауля в больнице, где он со своими сверстниками уже бегал по коридору. 
- Купируем пациенту воспаление легких, - сказал врач, - и через несколько дней выпишем.
А Дмитрий Зарипов уехал в Уфу, он работает там строителем.  Остается лишь в тысячный раз напомнить всем взрослым – БЕРЕГИТЕ ДЕТЕЙ!
Леонид ШВЕЦ.