@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Борьба, сила, дух и отвага - вот цвета нашего флага!
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/950-borba-sila-dukh-i-otvaga-vot-tsveta-nashego-flaga

С 1994 года 22 августа в нашей стране отмечается День Государственного флага Российской Федерации.
В новой истории России трехцветный флаг был поднят 22 августа 1991 года над Белым домом в Москве. В этот день на Чрезвычайной сессии Верховного Совета РСФСР было принято постановление считать «полотнище из... белой, лазоревой, алой полос» официальным национальным флагом России.
Впервые бело-сине-красный флаг был поднят в царствование Алексея Михайловича на первом русском военном корабле «Орел». Законным же «отцом» триколора признан Петр I, по указу которого «на торговых всяких судах» должны поднимать бело-сине-красный флаг.
Существуют несколько версий значений цветов российского флага. По одной из них белый означает свободу, синий — Богородицу, покровительствующую России, красный — державность. Другая версия гласит, что белый символизирует благородство, синий — честность, а красный — смелость и великодушие, присущие русским людям. 
И хотя сегодня сам праздник — День Государственного флага Российской Федерации — не является выходным днём в нашей стране, но уже традиционно к нему приурочено множество мероприятий — торжественные шествия, пропагандистские акции, молодежные флешмобы, авто-мото пробеги и др. Их главная цель — рассказать жителям об истории праздника, важности и значении государственных символов России.
По материалам Интернета. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.