@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Потому что у него  велосипеда не было…
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/949-potomu-chto-u-nego-velosipeda-ne-bylo

В Отдел МВД России по Белорецкому району обратилась 27-летняя жительница села Укшук. Она сообщила, что со двора её дома по улице Березовой похищен велосипед.
Сотрудники следственно-оперативной группы установили, что похититель проник во двор ночью, была установлена и личность подозреваемого - им оказался 28-летний житель Октябрьского поселка. Полицейские выяснили, что молодой человек неоднократно судим и хорошо знаком коллегам из Мелеузовского района, откуда он родом. Приехав Белорецк, парень продолжил заниматься незаконным промыслом.
Со слов подозреваемого, он не имел цели поживиться на продаже велосипеда, а планировал ездить на нём сам. Видимо, для счастья ему, как герою известного мультфильма, не хватало только велосипеда. 
По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 1 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Похищенный велосипед изъят и возращен хозяйке.
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России  по Белорецкому району.