@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Посмотреть на мир по-новому
@da	17 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/944-posmotret-na-mir-po-novomu

Мы, каждый по-своему, любим свой маленький, такой зелёный и уютный город, с удовольствием фотографируемся на фоне милых сердцу мест. У многих фотолюбителей в архиве есть снимки с Малиновки, Урал-Тау и других окрестных гор и возвышенностей. Но вот съёмки с борта самолёта, сделанные творческой группой, в которой объединились Анатолий Крепышев, Мария Яковлева и Анастасия Петрова, превзошли все ожидания любителей необычных пейзажей, показав настоящую красоту нашего города.
Надо сказать, что формат высотной съемки сегодня набирает всё большую популярность. Фотографируют с квадрокоптеров, вертолётов, спутников. Естественно, изображения получаются необычными и захватывающими. Привычные вещи в новом ракурсе смотрятся по-новому и вдохновляют на новые открытия.
Творческий союз известного в городе фотографа Анатолия Крепышева и молодых фотохудожниц Марии Яковлевой и Анастасии Петровой принес в фотогалерею снимков Белоречья совершенно новые виды. Это стало возможно благодаря поддержке пилота самолета малой авиации «Сэсна» Рината Азаматова. Вдохновленные идеей Крепышева, техническими возможностями самолета и фотоаппаратам нового класса, группа приступила к реализации плана по фото­съёмке города с высоты. 
Как говорит Анатолий Крепышев, ему очень хотелось показать красоту родного города, чтобы все могли увидеть не только отдельные места, но гармоничную архитектуру наших улиц и площадей, по возможности - дома, в которых они живут, улицу, где прошло детство, школу, где учатся, любимый парк или сквер. Панорамная фотография с самолета предоставляет все эти возможности.
– Мы всегда стремились сделать подобные фотографии, - рассказывает Анатолий Крепышев, -поднимались в горы, забирались на сосны, но всё же не могли сделать по-настоящему панорамную съёмку без препятствий на пути обзора. И вот авиация пришла на помощь. Ринат Азаматов признается, что наш проект его заинтересовал, ведь в полете он больше занят управлением, и зачастую те виды, которые могут вызвать восхищение, остаются незамеченными пилотом. 
А Марию и Анастасию больше занимали вопросы технического обеспечения проекта - закрепление оборудования на крыле самолета и процесс съемки во время движения на  скорости 150-170 километров в час и через стекло. Самого полёта, который тоже не прост для новичка, они почему-то не боялись. Видимо, цель не шла в сравнение со средствами. По словам Рината Азаматова, девушки, попав в такую ситуацию, как правило, теряются, а Мария сразу сосредоточилась на работе, начав съёмку. Как вспоминает теперь сама Маша, на такой скорости выбирать  - любоваться ли красотами или искать удачные виды - не приходится, поэтому она думала только о том, как максимально использовать предоставившуюся возможность. И учесть нужно было многое. Маршрут разрабатывали все вместе. Лететь непосредственно над улицами города пилот не имеет права, поэтому хотелось найти оптимальную траекторию полёта, кроме того, учесть и время полёта, и видимость, и ещё много других нюансов. Лучшее время для полёта такого самолёта - утро или вечер, что не очень хорошо для съёмок: утром мешает дымка, а вечером недостаточно света… Тем более что впервые планировалось сделать не только фотографии, но и провести видеосъёмку.
Полёт состоялся в июле, и в этот день фотографы получили богатейший материал о нашем городе, увидели некоторые места действительно по-новому. Так необычно украшает наш город пруд, зеркало которого с высоты выглядит голубым.
Далее предстояла не менее важная работа, которая, как правило, для обычного человека остается за кадром. Марии, уже опытному фотографу, которая работала фотокорреспондентом в газете, а сейчас открыла свою фотостудию, предстояла серьезная задача по обработке фотоснимков, созданию слайд-шоу и фильма, которые все желающие смогут увидеть в соцсетях. Мария давно и серьёзно занимается фотографией самостоятельно, осваивая технологические особенности и новинки в этой области. Многие, кто посмотрит эти фотографии, не поверит, что сделаны они не со штатива, а с борта самолета. Своих работ здесь не скрывают, ведь сделаны они были для людей, любящих Белорецк и тех, которым только предстоит увидеть и понять, в каком великолепном месте они родились, выросли и живут. Кстати, появившиеся в соцсетях и вызвавшие восторги многих снимки ночного Белорецка с водонапорной башни тоже выполнены этим коллективом.
Очень приятно, что в проекте приняли участие не только известный патриот родного города Анатолий Крепышев, но и молодые люди, которые прониклись идеями пропаганды любви к Белорецку. В этом тоже виден хороший посыл для будущего нашего края. Да и планы у молодых фотографов большие: снять отдельные городские объекты, например, площадь или Аллею Героев и Дворец культуры в новых ракурсах. В их мечтах - своеобразная живая история города, которую можно будет читать по этим снимкам. 
Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Марии ЯКОВЛЕВОЙ.