@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Лето – сезон квартирных краж, или Как защитить себя от воров
@da	17 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/940-leto-sezon-kvartirnykh-krazh-ili-kak-zashchitit-sebya-ot-vorov

Летом мы уезжаем в отпуск, на дачу, отправляемся на пикник за город. А потом возвращаемся и вдруг обнаруживаем, что в квартире во время нашего отсутствия побывали незваные гости и прихватили с собой все ценные вещи. Одно дело смотреть криминальные происшествия, и совсем другое – самому быть их участником. Практически ежедневно в Башкортостане совершаются квартирные кражи. Согласно статистике МВД, только в Уфе за первые пять месяцев 2016 года жертвами преступников стали более 200 семей. Чаще всего проникновения совершались методом подбора ключа, взлома входной двери и окон, поэтому эксперты советуют уделять особое внимание защите именно этих зон. О том, какие технические решения позволяют обезопасить жильё при отъезде на дачу или в отпуск, рассказал ведущий инженер охранного предприятия «САФЕТИ-ТЭК» Владимир Яндашевский.
Профессионалы и любители
– В арсенале воров множество простых и сложных способов проникнуть в вашу квартиру без приглашения. Как правило, большинство квартирных краж совершаются через входную дверь с помощью подбора ключа или взлома, - рассказывает эксперт. – По статистике МВД, на отжим двери опытные воры тратят около минуты, на выбивание цилиндра замка или вскрытия отмычкой требуется столько же времени. 
Владимир Яндашевский подчеркивает, что для попадания в жилище воры также используют окна и балконы, особенно если квартира расположена на нижних этажах: 
– Наиболее популярен такой способ у непрофессиональных домушников, действующих нагло, «на рывок». Их цель - максимально быстро попасть в помещение и затратив минимум времени забрать ценности, расположенные на виду. Оконные решетки хоть и минимизируют риски, но не дают существенной гарантии безопасности. Поэтому самый эффективный способ защиты квартиры от преступников – охранная сигнализация. Благодаря широким возможностям система способна обезопасить имущество от любых домушников, какие бы методы проникновения они ни использовали. 
Типовая охранная сигнализация представляет собой несколько видов датчиков, каждый из которых предназначен для решения определенных задач.
Датчик открытия двери. Устройство практически незаметно для посторонних глаз. В своей основе имеет два элемента, которые моментально реагируют даже на малейшие попытки отжима дверного полотна от косяка. 
Датчик движения. Непрерывно сканирует помещение и в случае обнаружения изменений, например, появления человека, моментально передает сигнал тревоги на пульт охранного предприятия. Эти устройства имеют так называемую защиту от животных и не улавливают объекты весом до 20 кг.
Датчик разбития стекла. При нанесении удара по оконным конструкциям устройство мгновенно оповещает ЧОП об угрозе проникновения, после чего охранное предприятие направляет группу быстрого реагирования.
Контроль из любой точки мира
Современные технологии, которые использует ЧОП «САФЕТИ-ТЭК», позволяют клиентам легко управлять охраной не только из дома, но и из любой точки мира. Находясь за рулем автомобиля или на отдыхе за границей, с помощью своего смартфона пользователь может легко активировать или отключить систему сигнализации, вызвать экипаж охраны, а также в случае срабатывания датчиков просмотреть фотографию объекта. 
– Большинство людей начинает задумываться о постановке дома или квартиры на охрану, когда неприятный инцидент уже произошел. Поэтому я рекомендую действовать на опережение и обеспечивать безопасность жилья до того, как оно станет целью преступников, – заключает эксперт ЧОП «САФЕТИ-ТЭК».  
Получить подробную консультацию о стоимости и видах охранных сигнализаций для квартиры или дома можно по телефонам ЧОП «САФЕТИ-ТЭК» в Уфе: +7 (347) 249-46-66; +7-917 443 66 66, или на сайте safeti-pco.ru
На правах рекламы