@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Платим по-новому
@da	17 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/937-platim-po-novomu

Начиная с 2016 года налог на имущество (за 2015 год и далее) будет рассчитываться по новым правилам.
Налог на имущество физических лиц является местным налогом, зачисляется в местный бюджет по месту нахождения объекта налогообложения. Органы власти республики приняли решение о применении с 1 января 2015 года кадастровой стоимости объектов недвижимости в качестве налоговой базы. Итак, нововведения. 
Во-первых, изменяются объекты налогообложения: к уже привычным объектам (гараж, жилой дом, квартира, комната) теперь добавляются ещё два вида объектов – незавершенное строительство и машино-место.
Во-вторых, кадастровая стоимость объектов, в отличие от инвентаризационной стоимости, максимально приближена к рыночной стоимости, поэтому у налогоплательщиков справедливо возникает вопрос: на сколько увеличится сумма налога? В период с 2015 по 2018 годы при исчислении налога на имущество устанавливается переходный период, когда к сумме налога применяются понижающие коэффициенты в размере от 0,2 до 0,8. То есть в первый раз собственник платит 20 процентов от суммы налога, во второй - 40 процентов, третий - 60 процентов, четвертый - 80 процентов. С 2020 года налог будет уплачиваться полностью.
Также установлены налоговые вычеты - значения, на которые уменьшается кадастровая стоимость имущества. Уменьшение кадастровой стоимости предусмотрено для комнат (в размере 10 кв. м кадастровой стоимости), квартир (20 кв. м), жилых домов (50 кв. м). Если при применении налоговых вычетов, налоговая база принимает отрицательное значение, тогда она принимается равной нулю.
Например, если у вас в собственности комната площадью 9 кв. м или жилой дом общей площадью 48 кв. м, то в результате налоговых вычетов налог на эти объекты будет равен нулю.
Рассчитать налог и получить информацию об установленных ставках и льготах можно самостоятельно на первой странице сайта ФНС России (www.nalog.ru) по ссылке «Налог на имущество физических лиц 2016».
К примеру, если налогоплательщику принадлежит квартира общей площадью 60,6 кв. м, кадастровая стоимость которой составляет 1191070 руб., при этом ранее исчисленная сумма налога (при использовании инвентаризационной стоимости) составляла 129 руб., то при применении налоговой ставки в размере 0,1 процентов и налоговых вычетов сумма налога за 2015 год составит 263 руб. 
В третьих, все существующие ранее льготы по уплате налога на имущество физических лиц сохранены, при этом они будут предоставляться в отношении одного объекта недвижимого имущества каждого вида. 
Собственники имущества получат единое налоговое уведомление, в котором будут отражены все объекты недвижимости. Рассылка налоговых уведомлений за 2015 год будет проводиться в октябре 2016 года. Срок уплаты налога на имущество физических лиц за 2015 год – до 1 декабря 2016 года. Если этот документ налогоплательщики не получат до 1 ноября 2016 года, ФНС России рекомендует проявить инициативу, обратившись в инспекцию лично. 
Максим Ёлосов, заместитель начальника Межрайонной ИФНС России № 20 по РБ.