@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не жизнь, а малина!
@da	17 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/933-ne-zhizn-a-malina

Удивительный праздник – День малинового варенья – был придуман в 2015 году. И выбор даты для этого «вкусного» дня не случаен: 16 августа на Руси праздновали Малинник – праздник, посвященный этой ягоде, любимой с давних времён всеми, вне зависимости от возраста и социального положения. По народному календарю в эти дни полным ходом шёл сбор лесной малины.
Малину ценили во все времена за её вкус и полезные качества и использовали не только как продукт питания, но и как целебное средство против простуд и для повышения иммунитета. 
До сих пор малина любима и широко используется в кулинарии (пироги, желе, кисели и т.д.). Её заготавливают впрок самыми разными способами – сушат, замораживают, варят компоты и варенья. К тому же в малиновом варенье много пользы: оно содержит натуральную салициловую кислоту (основное составляющее большинства противовоспалительных и жаропонижающих средств); сохраняет молодость (витамины А, Е, РР, В2 отвечают за жизненный тонус, упругость кожи и ровный цвет лица); содержит много меди (то есть практически является антидепрессантом) и железа (что способствует улучшению кроветворения), а ещё, в отличие от аспирина, не провоцирует гастрит и язву желудка.
Даже в русских пословицах, поговорках, сказках и песнях малина встречается чаще всех остальных растений, кроме разве что берёзы. Как правило, малина ассоциируется с чем-то очень приятным и желанным. Может, именно поэтому и поговорка о хорошей жизни звучит, как: «Не жизнь, а малина!». 
О человеке, рождённом 16 августа, говорили: взбалмошным будет, неуёмным, отчаянным. «Не девка - огонь!» - это о той, что появлялась на белый свет в этот ветреный день. Но если тихой выдавалась погода, то рождённый в этот день только с виду был тихим. А ещё по народным приметам, если ветер да с вихрями 16-17 августа - ожидай снежную зиму.
А мы сегодня приглашаем вас присоединиться к чествованию любимицы взрослых и детей и самим приготовить блюда с этой вкусной и полезной ягодой.
По материалам сети Интернет.
 
Кофейно-малиновый бисквит
Для любителей кофе предлагаем побаловать себя и близких оригинальным кофейно-малиновым бисквитом в мультиварке. Сочетание нескольких ярких вкусов делает этот кофейный пирог не похожим на другие. Причем, в тесте важно использовать именно кофе, а не какао, чтобы добиться желаемого результата. Если вы хотите сделать вкус более насыщенным, можете увеличить норму кофе в тесте. Для украшения можно использовать ягоды. Если вы желаете подать такой бисквит в виде торта, а не пирога, тогда смело разрезайте корж на две или три части и каждую смажьте кремом.
Ингредиенты для теста:  яйца – 4 шт., масло сливочное– 100 г, сахар – 200 г, мука – 250 г, сода – на кончике ножа, кофе растворимый — 1-1,5 чайные ложки, малина — стакан.
Яйца взбить с сахаром до образования густой пены. Масло растопить и оставить до остывания, затем влить в яйца с сахаром, быстро перемешать. Добавить кофе, перемешать. Если растворимый кофе в виде гранул или кусочков, его необходимо растолочь до образования однородного порошка. Затем ввести соду и муку. Тесто по консистенции должно напоминать густую сметану. Чашу мультиварки смазать маслом. Вылить половину теста. На тесто выложить равномерно малину. Сверху залить второй половиной теста.
Включить мультиварку, установить программу «выпечка». Время приготовления - до 50 минут. Готовность кофейного бисквита проверить зубочисткой. Если видим, что корж еще не до конца пропекся, снова включаем программу «выпечка» и через 15-20 минут проверяем. Готовый кофейный бисквит вынуть из мультиварки и остудить. Сверху можно дополнительно украсить малиной.
Ксения МАКСИМОВА.
 
Ягодный пирог в сметанной заливке
Для теста: 1 литр молока, 7 г дрожжей, 3/4 стакана сахара, 200 г маргарина, 4 ст. ложки растительного масла, 1 ст. ложка соли, мука. Крем: 1 стакан сметаны, 1 стакан сахара.
Из этого количества продуктов получается много теста, но так как пирог очень быстро съедается, всегда делаем теста побольше.
Замесить тесто, дать ему созреть (подняться), раскатать, выложить на противень, сделать бортики засыпать ягодами (подойдут любые: малина, клубника, брусника) и поставить в духовой шкаф. Печь до готовности теста.
Как только пирог достали из духовки, сразу полейте его кремом, дайте постоять 20 минут и зовите всех к столу, пить чай с вкусным пирогом. И выглядит такой пирог отлично, и на вкус – необыкновенный. Приятного аппетита!
 
Алёна ВОЛКОВА.