@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Билетик в кино
@da	13 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/929-biletik-v-kino

Продолжается наш конкурс «Всей семьёй – в «Металлург», посвящённый Году российского кино.
Видимо, летний отдых и садово-огородные заботы совсем не оставляют свободного времени нашим читателям, и потому работ на конкурс поступает значительно меньше. Сегодня мы подводим итоги сразу за три месяца.
На этот раз победителем стала Ирина Латохина, которая отправится в кинотеатр «Металлург» со своим супругом (на снимке). Её отзыв о фильме «Тот самый Мюнхгаузен», опубликованный в газете 13 июля, оказался лучшим.
А мы напоминаем: подводить итоги и награждать победителей мы готовы ежемесячно, так что присылайте отзывы о любимых отечественных кинофильмах. Самые интересные будут опубликованы на страницах нашей газеты, а победитель получит заветный билетик в кино от партнёра конкурса – кино­театра «Металлург».
Отзывы присылайте на электронный адрес нашей газеты: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak47073').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy47073 = 'redbel' + '@';
 addy47073 = addy47073 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak47073').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy47073 + '\'>' +addy47073+'<\/a>';
 //-->
 , или в группы в социальных сетях «ВКонтакте», «Одноклассники», «Фейсбук», или приносите в редакцию по адресу: ул. Крупской, 56. Телефон для справок: 3-39-92.
*****
Морской дьявол и красавица
В 1961 году на экраны страны вышел фильм «Человек-амфибия», экранизация по произведениям Александра Беляева - одного из лучших советских писателей-фантастов.
Картина и сегодня производит светлое впечатление: красивая, безупречно снятая история любви. Почти физически можно ощутить дурманящий запах моря, а песня, которую каждый из нас слышал хотя бы раз в жизни: «…Эй, моряк, ты слишком долго плавал, я тебя успела позабыть...» - до сих пор популярна и перепета не одним поколением эстрадных звёзд. Подводный мир, снятый без компьютерной графики и спецэффектов, восхищает мастерством операторов того времени.
В основе картины фантастический сюжет: юноша с красивым именем Ихтиандр в результате операции может жить как на земле, так и под водой. В друзьях у него дельфины, он счастлив и наслаждается своим подводным миром. У него есть любящий отец, обычный человек, ученый. Но всё меняется, когда Ихтиандр спасает тонущую в море девушку Гуттиэре.
Среди всех достоинств этой картины, главное - прекрасная игра актеров. Дуэт Анастасии Вертинской и Владимира Коренева, считавшихся секс-символами советской эпохи, блистателен. Улыбка «морского дьявола», его бездонные глаза покорили тысячи поклонниц актера. Игрой красавицы Вертинской, чей образ сразил миллионы мужчин, также любовались и советские женщины, во многом ей подражая. 
В картине много контрастов: жизнь людей на земле – и морская пучина человека-амфибии; добро Гуттиэре – и зло, исходящее от Педро Зуриты. Любовь и измены, боль расставания и надежды на встречу – всё, как и в нашей жизни, переплетено в фильме... После первого просмотра я долго не верил, что это фантастика, так реалистично, правдоподобно всё снято.
«Человек-амфибия» - чудесный фильм. Посмотрев его однажды, вы влюбитесь в героев и будете пересматривать картину снова и снова. Не зря этот фильм считают одним из лучших в советском кинематографе. 
Возможно, я не объективен, и современный зритель удо­стоит фильм нелицеприятным отзывом, но многие люди «советского прошлого» помнят прощальный взгляд Ихтиандра и слова песни, что «лучше лежать на дне, в синей, прохладной мгле, чем мучиться на суровой, жестокой, проклятой земле».
 
Михаил СТЕПАНОВ.