@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как бесплатно получить  справку из налоговой
@da	03 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2184-kak-besplatno-poluchit-spravku-iz-nalogovoj

Часто для оформления субсидий и социальных пособий физическим лицам и индивидуальным предпринимателям требуется выписка из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей, за которой они обращаются в налоговые органы.
Специально для данной категории граждан Федеральная налоговая служба на своем официальном сайте реализовала возможность получения такой справки бесплатно в электронном виде в сервисе «Предоставление сведений из ЕГРЮЛ/ЕГРИП о конкретном юридическом лице/индивидуальном предпринимателе в форме электронного документа». Для получения справки необходимо ввести ИНН и сформулировать запрос. Не позднее следующего рабочего дня вам будет предоставлена ссылка для скачивания выписки в формате PDF. Справку можно будет скачать в течение пяти дней. 
Обращаем внимание, что информация в электронной форме, подписанная усиленной квалифицированной электронной подписью, равнозначна документу на бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью должностного лица налогового органа и заверенная печатью.
Межрайонная ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан