@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Урожай собирай и проблемы решай
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/914-urozhaj-sobiraj-i-problemy-reshaj

Лето выдалось жарким, а значит, урожайным. Вот и житель Луки Валерий Дмитриев (на снимке) хоть и не записывает, сколько центнеров овощей собрал со своих шести соток, но говорит, что в этом году урожай богатый.
- Если в обычные годы первые огурцы мы срывали 15-16 июля, то этим летом уже девятого числа они пошли полным ходом. Быстро наелись мы свежих огурцов и начали их консервировать. Потом к нам нагрянули гости, так что в теплицу заглянули лишь через неделю. За семь дней огурцы переросли, пришлось три мешка скормить козе и курам, ещё пять ведер продали соседям - получается, оправдали расходы на укрывной материал и удобрения. 
Я не знаю, какие сорта жена сажает, - говорит Валерий. - Моё дело – полить, подкормить, подремонтировать.
Подкормку готовлю сам: складываю в бочку лопухи, крапиву, добавляю немного дрожжей. Как настоится – удобряю. На полив каждый день уходит по две бочки воды, а чтобы влага задерживалась, под растения стелем старое сено.
Помидоры на такой подкормке тоже хорошо растут, каждый год на зиму по сорок литров томатного сока заготавливаем. А здесь у нас перец, баклажаны, - Валерий указывает на грядки с растениями. - В магазине овощи не покупаем. Ещё есть крыжовник, смородина, малина... Видали, на вишне тыща воробьев ягоды клюют? И нам хватает, и им. В общем, всё как у людей.
Теперь слушай о наших заморочках, – продолжил разговор уличный активист. – Воду у нас в Луке долго проводили: с тех пор, как трубы закопали, три года прошло – всё никак не могли какие-то проблемы решить – две недели назад подключили наконец. А еще с дорогой у нас незадача: засыпали ее пугачевской щебенкой, люди стали жаловаться на пыль: на пилорамы лес везут, с утра до вечера машины идут с металлом на частный завод, хотя для них есть бетонка вдоль железной дороги. Пришлось писать письмо в Роспотребнадзор. Позавчера принесли ответ с обещанием, что в середине августа начнут нашу дорогу ремонтировать. Ещё бы с дренажной трубой вопрос решить: в 80-е годы она была уложена от реки в середину Луки. По ней вода в паводок поднимается и заливает огороды, подвалы. Который год мы пытаемся эту проблему решить, но пока безрезультатно.
Так что подготовка к зиме идёт по всем фронтам: садоводы Луки не только урожай собирают, но и о проблемах своего района не забывают..