@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Светлый след Дмитрия Скворцова
@da	06 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/908-svetlyj-sled-dmitriya-skvortsova

В железнодорожном цехе Белорецкого металлургического комбината больше половины своей жизни трудился Дмитрий Александрович Скворцов, которому в июле этого года исполнилось бы сто лет. Достойно пройдя долгий трудовой путь, он, как патриот своего дела, продолжил работу в цехе и после выхода на заслуженный отдых, организовав первый музей ЖДЦ.
О своей жизни сам Дмитрий Александрович написал в письме своим внукам: «…родился в 1916 году в Харькове. В 1936 году окончил техникум заводского транспорта и был направлен на работу на Белорецкий металлургический комбинат, где проработал 56 лет в железнодорожном цехе. В нём я прошёл путь от помощника машиниста паровоза до начальника паровозной службы. В руководимом мной хозяйстве работали более 1000 человек, было около 100 паровозов, 5 депо, паровозовагоноремонтные мастерские. В военные годы я был направлен в аппарат горкома партии, где на различных ответственных должностях проработал 5 лет; был членом КПСС с 1939 года. Министерством путей сообщения в 1954 году мне было присвоено персональное звание «директор-подполковник».  
Уже будучи на пенсии, работал начальником планово-экономического отдела цеха (в цехе было до пяти тысяч человек). Но в последние годы я обнаружил, что моё настоящее призвание – лекторская работа, которую я вел на общественных началах. Именно чтение лекций по международной и экономической тематике приносило мне наибольшее удовлетворение. Влекла меня также и история, и я с удовольствием стал организатором музея истории нашего цеха». 
С Дмитрием Александровичем Скворцовым секретарь комсомольской организации ЖДЦ Лидия Круглова познакомилась на службе, проработала с ним в одном кабинете много лет и по праву считает его своим наставником и близким другом.
– Я всегда удивлялась его работоспособности и выдержке, - вспоминает она. – А главное – знаниям во всех областях политики и экономики. Немало времени и сил потратил он, по крупицам собирая информацию об истории цеха.
Позднее, в стенах основанного им музея, Дмитрий Александрович лично показывал старинные инструменты и рукописи, бережно доставленные в музей со всех станций, которые обслуживала Белорецкая железная дорога – от Запрудовки и Юрюзани до отдаленных инзерских и туканских ответвлений, – рассказывал о строительстве и вехах развития, о ветеранах-железнодорожниках и буднях современного железнодорожного цеха. 
Дети и внуки Дмитрия Александровича жили в разных городах, но часто проводили свои отпуска и школьные каникулы в Белорецке. Рассказы отца и деда, песни в саду, домашняя библиотека и старое кресло-качалка – всё до мельчайших подробностей хранится в их памяти до сих пор.
– Папа был необыкновенно образованным человеком, причём в разных областях, – вспоминает Светлана, младшая дочь Дмитрия Александровича. – Во время подготовки к государственным экзаменам в институте я нуждалась в квалифицированной консультации, и папа в течение нескольких недель присылал мне письма с такой полной информацией, что профессор, принимающий у меня экзамен, спросил, откуда я это всё знаю, ведь ни в одном учебнике таких сведений нет. И когда я показала ему папины письма, профессор поражённо спросил: «Он что, специалист в области права?». В тот момент я испытала огромную гордость за своего отца. 
 
Ирина Ткаченко, внучка:
- Дедушка – это свет моей души, даже воспоминания о нем делают нас светлее…. В нём было столько оптимизма, доброты, терпения, понимания и знаний. Он очень любил родных, жизнь, свой комбинат и родной город. Он обожал ходить на лыжах, восхищался снегом, погодой, зимними пейзажами так, как будто видел всё это впервые. 
 
Ольга Ткаченко, внучка:
- Мне казалось, что в мире нет того, чего бы не знал дедушка. Именно он открыл для меня географию, читал целые лекции о разных государствах, а после просил меня повторить всё, что я запомнила, и показать каждое государство на карте. Уже в 10 лет я прекрасно ориентировалась на карте мира. С дедушкой было интересно и легко, он был очень музыкальным человеком. По вечерам мы давали «садовые» концерты, хором выводили «Утро красит нежным цветом стены древнего Кремля…». 
 
Внук Александр также поделился воспоминаниями:
- Помню, дедушка рассказывал, как он переводил текст какого-то контракта с украинского языка на русский. Контракт заключали БМК и некое украинское предприятие. В Белорецке не смогли найти переводчика и обратились к дедушке. Ему было около 75 лет. На Украине, в Харькове, он бывал чрезвычайно редко, а в последние годы безвыездно жил в Белорецке. Не знаю как, но контракт он перевел, и был необычайно этим горд. Это была гордость человека, который и в преклонном возрасте оказался нужен родному комбинату и не подвёл его.
Любовь к знаниям, науке, работе, железной дороге и семье сделали Дмитрия Скворцова сильной и яркой личностью. Он оставил свой след, а точнее, свет в истории комбината и города. Он шёл вперед с девизом: «Дожить до ста лет». Дмитрия Александровича нет с нами уже 15 лет, но он остался в воспоминаниях многих людей, заняв крохотный уголок или же большую часть в сердце каждого, с кем свела его жизнь, с кем довелось ему работать.
Записала Наталья ПОЛЕТАВКИНА.