@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Представители Башкортостана получили гранты
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/888-predstaviteli-bashkortostana-poluchili-granty

Член Молодежной общественной палаты при Госсобрании РБ Даян Султангужин (на снимке) получил 200 тысяч рублей на форуме «Территория смыслов», который проходил во Владимирской области.
Даян участвовал в работе смены «Молодые специалисты в области межнациональных отношений» Всероссийского молодёжного образовательного форума «Территория смыслов на Клязьме». На эту смену съехались молодые специалисты в области межнациональных отношений, историки и этнографы - всего тысяча человек 45 национальностей из 19 республик и 15 стран, в числе которых Китай, Эквадор, Мадагаскар и Конго.
Практический блок смены включил в себя разработку концепции празднования 4 ноября - Дня народного единства в России - в рамках реализации стратегии национальной политики. Всего на участие в проекте было подано 128 заявок, 115 из которых эксперты допустили до защиты. В результате 25 проектов в области межнациональных отношений были рекомендованы к получению грантов на общую сумму 4,8 миллионов рублей. Среди победителей оказался и наш соотечественник. Даян Султангужин получил 200 тысяч рублей на проведение в Башкирии в 2017 году межнационального образовательного молодежного этнофорума «Наследие Урала».
Форум «Наследие Урала» в республике проводился уже два раза. В 2015 году он прошел в Баймакском районе, в этом году – в Нуримановском. На форуме проводились бизнес-тренинги и семинары, презентации землячеств республики, просмотры фильмов башкирских режиссеров, этноквесты и спортивные состязания; изучали традиции башкирского народа. Даян считает, что проблема современной молодежи в том, что они теряют этническую самобытность:
– Ребята, живущие в городах, только из книг или телепередач знают о культуре, истории, традициях, быте своего народа, не знакомы с народными ремёслами. Кто-то может возразить, что в современном мире эти знания не нужны. Но ведь не зная этих основ, невозможно гордиться своим народом, своей культурой. Тогда и речи не может быть о настоящем патриотизме. Изюминкой форума являются мастер-классы по народным ремёслам. Например, участники форума учатся делать курай и играть на нем, шить национальные костюмы и украшения, готовить национальные блюда, стрелять из лука. В 2017 году планируем пригласить к участию народы, проживающие на территории Урала. Работа предстоит большая, но мы готовы.
Окончив Уфимский государственный медицинский университет, Даян Султангужин вернулся в родное село Акъяр Хайбуллинского района, работает по специальности — врачом-онкологом. Помимо этнофорума «Наследие Урала» он реализует много проектов, связанных с медициной.
На этом же форуме по сообщению пресс-службы минспорта РБ магистрант факультета психологии БГПУ имени Акмуллы Сергей Максимов также стал одним из победителей конкурса «Конвейер проектов».
Он участвовал в смене «Молодые ученые и преподаватели в области информационных технологий» и представил программное обеспечение «PsychoReader», которое позволяет выявлять средства психологического воздействия на личность граждан в интернете. Проект разработан в сотрудничестве с научным управлением педагогического университета Уфы и оформлен при помощи специалистов Студенческого инновационного бизнес-инкубатора «АртБизнес». Сергею также вручили грант в размере 200 тысяч рублей. Эти средства магистрант намерен потратить на создание программной части продукта, а также на консультации с ведущими специалистами России в этой сфере.
По материалам сайта gorobzor.ru и общественной электронной газеты.
Фото с сайта Минспорта РБ.