@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Надёжные крылья гвардейцев
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/883-nadjozhnye-krylya-gvardejtsev

Кто из мальчишек не мечтал носить голубой берет и прыгать с парашютом, достойно нести службу и защищать от врагов нашу Родину? Пожалуй, каждый третий новобранец мечтает попасть в воздушно-десантные войска. Одни проходят срочную службу и возвращаются домой, другие – заключают контракт, третьи – поступают в высшие военные десантные училища и академии. Но дух боевого братства и крепкая мужская дружба остаются навсегда.
Наверное, потому и появляются общественные организации ветеранов различных родов войск, объединяющие все поколения бойцов. В нашем городе они базируются в автошколе ДОСААФ России. Семь лет назад появилась первая общественная организация - «Крылатая гвардия». Её отцом и основателем можно по праву считать начальника образцовой автошколы ДОСААФ России гвардии майора запаса воздушно-десантных войск Забира Ахибзянова. С тех пор общественники «Крылатой гвардии» - активные участники всех военно-патриотических мероприятий города и района. Особенно хочется отметить команду почётного караула и знамённую группу, состоящие из десантников запаса. Именно они слаженными и отточенными строевыми приёмами украшают мероприятия, посвящённые празднованию Дня Победы. 
Рассказывает заместитель председателя «Крылатой гвардии» Александр Бетин:
– В 2015 году в Интернете проводился неофициальный конкурс с интернет-голосованием, посвящённый 70-летию Победы. Нужно было показать самый слаженный, отточенный до мелочей, проход военных со знаменем Победы. В нём приняла участие и знамённая группа «Крылатой гвардии». По числу голосов мы заняли четвёртое место, пропустив вперёд знаменосцев Москвы, Санкт-Петербурга и Новосибирска. Но тут стоит учесть одно обстоятельство: те, кто оказался лучше - кадровые военные действующей армии, а наша знамённая группа - это всего часть общественной организации, десантники запаса.
Создав на базе автошколы и кадетских классов школы № 20 клуб «Юный десантник», ветераны ВДВ подготовили уже четыре выпуска кадетов, которые продолжают славные традиции голубых беретов. Большая заслуга в развитии кадетского движения принадлежит Александру Повираеву. Но и другие старшие товарищи, принимающие активное участие в воспитании и подготовке кадетов, признаются, что очень приятно, когда звонят парни, проходящие службу в армии, и благодарят за полученные от наставников знания и навыки.
Инициатива по созданию Аллеи воинской славы в сквере «40-летия Победы» также принадлежит «Крылатой гвардии». К работе по её созданию подключились активисты общественных организаций других родов войск и патриотических объединений. Началось всё с реконструкции памятника воинам-интернационалистам к 25-й годовщине вывода Советских войск из Афганистана. За дело взялись ветераны-афганцы во главе с Игорем Смердовым. Гвардейцы-десантники не просто подключились к этому проекту, но и внесли весомый вклад. Затем было решено создать свой памятный знак ветеранам воздушно-десантных войск, который был установлен к 85-летию ВДВ.
Со дня своего основания организация воинов-афганцев «Боевое братство» сотрудничает с общественными организациями ветеранов различных родов войск. Мы ценим, что «Крылатая гвардия» совместно с «Боевым братством» оперативно решают многие вопросы и проблемы, организуют и проводят различные патриотические и спортивные мероприятия, такие как первенство по горнолыжному спорту и волейбольный турнир. Любые мероприятия требуют не только энтузиазма и времени, но и немалых материальных вложений. Поэтому от души благодарим неравнодушных граждан за финансовую помощь организации. Отдельное спасибо гвардейцам-десантникам Василию Кваснину, Александру Смотряеву, Олегу Челишеву, а также Алику Лысюку, которые, находят время для общественных дел и вносят большой материальный вклад как в строительство памятников, так и в проведение различных мероприятий.
В заключение хочется обратить внимание на следующее обстоятельство: в памяти одних служба в ВДВ оставила неизгладимый след на всю жизнь в хорошем смысле, для других она стала неизбежностью, которую пришлось преодолеть. Но ведь чем сложнее и мучительнее преодоление того или иного рубежа, тем он дороже. И для «Крылатой гвардии» по-прежнему дороги понятия чести и долга, дружбы и взаимовыручки. Поэтому наши активисты-десантники гордятся и дорожат службой в ВДВ!