@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Семейный сборник
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/882-semejnyj-sbornik

Недавно в свет вышла книга «С верховьев реки Зилим». Повести и рассказы в книге принадлежат перу членов семьи Шайхуловых - отца, дочери и сына. Авторы посвятили книгу своей малой родине - деревне Худайбердино, раскинувшейся у истоков реки Зилим, и замечательным людям, которые там жили. На страницах оживают события разных лет, тесно связанные с историей нашей большой страны.
Вот что пишет вместо предисловия к этой книге Валерий Михайловский, член Союза писателей России: «Чем дальше уносимся мы от детства, юности, тем яснее понимаем, что нельзя позволить, чтобы окончательно уснула наша дремлющая историческая память. Мы не имеем права не помнить наших предков, ибо наследуем черты, им присущие. Воскресшую эту память понесем мы, ныне живущие, через всю свою жизнь, как свечу, как звезду путеводную, бережно передавая детям и внукам. Только поколения, связанные общей памятью, не позволят разрушительным силам зла и тьмы дремучей принудить нас сойти с пути праведного, завещанного нашими предками. Ну а где же та нить, что свяжет поколения, где та нить, на которую нанижутся бисеринки каждой отдельной жизни, создавая неподражаемый и неповторимый узор с характерными только для этого человека, этой семьи, этого народа, узорами? Культура — вот то, что свяжет, что скрепит нас навеки. Попытка рассказать в мельчайших подробностях о такой трудной истории нашего народа, о повседневной жизни, вобравшей в себя все элементы будней народных, призвана разбудить нашу историческую память.
Нурислам Шайхулов - учитель, общественный деятель и известный башкирский писатель советского времени. В начале своей педагогической деятельности работал учителем начальных классов в родной деревне Худайбердино. Последние годы жил в поселке Зигаза, где сохранился его дом на улице, названной именем писателя. Вот такой человек и рассказывает нам о жизни деревни в 70-80-е годы. Он-то помогает нам вспомнить не только о духе противоречивого советского времени, о котором многие вспоминают с теплом, но и наполняет это время живыми голосами людей, придавая повествованию неиссякаемую жизненную силу; идущую из культуры, быта, из трудового подвига селян.
Как человек, унаследовавший талант родителей, Гульсум Мустафина, дочь Нурислама Шайхулова, продолжила дело своего отца, так же, как и он, работала учителем младших классов. На этом совпадения не заканчиваются. Она пишет повести и рассказы, делясь со своими читателями замечательными историями, многие из которых происходили там, где осталось ее детство, где многие помнят ее отца.
Рассказы Рамазана Шайхулова чистые, прозрачные, как вода в Зилиме, как небо в добрую погоду над хребтом Зильмердак. Он тоже пишет о простых людях своей малой и милой родины, о судьбах своих земляков, живших в сложных условиях, но не потерявших достоинства, а главное звания Человека.
Так создавалась философия созидания - наука добра и согласия, любви и надежды, а значит и спасения! Хочется надеяться, что эта книга будет интересна и полезна каждому прочитавшему её, кому дорога культура народов нашего Отечества, кому хочется приобщиться к истории, к будням простых людей, к настоящему; кто хочет уверенно смотреть в свое будущее».