@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За продажу «соли» - под стражу
@da	02 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2169-za-prodazhu-soli-pod-strazhu

В Отдел МВД России по Белорецкому району обратился молодой человек. Мужчина сообщил, что малознакомая женщина продала ему за 500 рублей одну дозу так называемой «соли».
Парень добровольно выдал сотрудникам полиции свёрток, внутри которого, как показало исследование, находилось наркотическое вещество.
В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий была установлена личность женщины, сбывшей наркотик. Ею оказалась 35-летняя жительница Белорецка, ранее привлекавшаяся к уголовной ответственности. В результате обыска домовладения подозреваемой были обнаружены шприцы, упаковочные пакетики и инструменты для фасовки «соли». По словам задержанной, она сама употребляет наркотики, приобретает их через «тайники-закладки»,  а на жизнь зарабатывает сбытом зелья «из рук в руки» другим потребителям.
По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконный сбыт наркотических веществ». В настоящее время проводится комплекс следственных действий¸ направленных на установление всех обстоятельств произошедшего. Масштабы нелегальной торговли следствию только предстоит выяснить. В отношении подозреваемой избрана мера пресечения в виде содержания под стражей.
 
Элина ВАЛИАХМЕТОВА, следователь Отдела МВД России по Белорецкому району, капитан юстиции.