@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Законодательные новеллы
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/865-zakonodatelnye-novelly

Не успели оглянуться, а половина лета уже пролетела. С июля 2016 года вступил в силу целый перечень законодательных изменений, которые повлияют на жизнь россиян. Среди основных преобразований – повышение коммунальных тарифов, новые правила работы скорой помощи, приятные новости для пенсионеров и неприятные для курильщиков.
Коммунальные платежи  вырастут
С 1 июля произошло первое в этом году повышение тарифов на коммунальные услуги, газ, электричество, тепло. Суммы в коммунальных платежках, которые россияне получат в августе, вырастут в среднем по стране на четыре процента, для белоречан они станут выше более чем на пять процентов. 
«Цены на жилищные услуги госрегулированию не подлежат, а устанавливаются управляющими компаниями по согласованию с собственниками жилья», - уточнил заместитель министра строительства и ЖКХ РФ Андрей Чибис. И добавил: «Если расходы на оплату коммунальных и жилищных услуг, а также взносы на капремонт в совокупном доходе семьи превышают 22 процента, то вы имеете право на субсидию».
Для жителей Белоречья субсидии составляют: для многодетных и неполных семей 15 процентов; для одиноко проживающих граждан, получающих пенсию, достигших возраста 60 лет для мужчин и 55 лет для женщин – 18 процентов; для иных категорий граждан - 20 процентов. Радует то, что подорожание коммунальных услуг происходит раз в год. 
 
«Следить» за своим домом
Государственная информационная система ЖКХ (ГИС ЖКХ) призвана сделать сферу жилищно-коммунального хозяйства максимально прозрачной, объединив всех ее участников: управляющие и ресурсоснабжающие компании, федеральные органы и местные администрации, а также жильцов. На портале: dom.gosuslugi.ru отныне должны быть собраны сведения по каждому многоквартирному дому России: когда был возведен, в каком состоянии, когда будет ремонт, какая управляющая компания работает и так далее.
У каждого владельца квартиры появилась возможность создать личный кабинет, где можно будет получать квитанции и оплачивать их в онлайн-режиме. До 1 июля все участники рынка – ТСЖ, ЖСК и управляющие компании обязаны были зарегистрироваться в системе и разместить там сведения о своей организации. Правда, штрафы для них за невыполнение этого требования начнут действовать только в 2017 году. 
 
Скорая помощь за 20 минут
Автомобиль «скорой помощи» должен доезжать до пациента за 20 минут, если речь идет об экстренном вызове. Однако регионы могут уточнять время с учетом местной специфики.
Также выездные бригады теперь будут подразделяться на общепрофильные и специализированные. Кроме того, решено убрать избыточное оборудование. Например, раньше полагалось, чтобы в машине «скорой» было два аппарата УЗИ. Приказ также предполагает, что диспетчер сможет «сортировать» вызовы на экстренные и неотложные. Экстренная помощь - это когда с человеком внезапно что-то случилось, например, сердечный приступ или произошла травма. Неотложная помощь нужна людям, которые болеют на протяжении определенного времени - по сути, это та помощь, которую должны оказывать поликлиники. Но бывает, что людям не хочется идти туда, стоять очередь, потому они предпочитают просто вызвать «скорую». При этом медицинские услуги «скорой помощи» остаются бесплатными. 
 
Каждый литр спирта – под контроль
С 1 июля 2016 года все, кто торгует спиртным, должны были начать отчитываться о каждом проданном в розницу литре. Для этого магазинам, даже самым небольшим, нужно подключить специальное оборудование, которое фиксирует в Единой государственной автоматизированной информационной системе учета производства и оборота спиртного (ЕГАИС). Исключения составят магазины в сельской местности, для них это правило заработает только через год. Эти новшества обусловлены борьбой с контрафактной продукцией. 
 
Нет экономии на сигаретах
С июля запрещена продажа сигарет в пачках более 20 штук. Большие пачки более привлекательны для покупателей, потому что позволяют сэкономить 10-20 процентов от цены. Как следствие - люди больше курят. Тем не менее россияне еще смогут приобрести упаковки, в которых количество сигарет превышает этот показатель. Табачным компаниям, у которых к этому моменту на складах остались пачки с большим числом сигарет, разрешили продать их и после 1 июля. Такие поправки закреплены в Федеральном законе от 23 февраля 2013 г. № 15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака»
 
Прибавка к пенсии
Уже в августе 2016 года работающие пенсионеры начнут получать пенсию в повышенном размере в результате корректировки, которую производит Пенсионный фонд РФ. В отличие от традиционной индексации трудовых пенсий, когда их размеры увеличиваются на определенный процент, данная прибавка к пенсии носит сугубо индивидуальный характер, ее размер зависит не только от уровня заработной платы работающего пенсионера, но и от его возраста. В Пенсионном фонде напомнили: увеличение размера страховой части их трудовой пенсии с учетом сумм страховых взносов, уплаченных их работодателями в 2015 году и в первом квартале 2016 года, производится ежегодно в июле в беззаявительном порядке. После перерасчета пенсия работающих пенсионеров не поднимется более чем на три пенсионных балла (стоимость каждого балла составляет немногим более 74 рублей, а значит максимальная прибавка, на которую можно будет рассчитывать, составит около 222 рублей).
 
По материалам сети Интернет и «Российской газеты».