@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С рабочим визитом
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/854-s-rabochim-vizitom

С рабочим визитом в Белорецке побывал начальник управления уголовного розыска МВД по Республике Башкортостан полковник полиции Виталий Портянко.
В рамках проведения традиционных встреч с трудовыми коллективами он посетил Белорецкий МУЭС ПАО «Башинформсвязь». На встрече также присутствовали руководители различных служб Отдела МВД России по Белорецкому району.
Виталий Николаевич рассказал об основных направлениях деятельности органов внутренних дел республики, сделал акцент на том, что продолжается борьба с преступлениями экономической направленности, с незаконным оборотом наркотиков и незаконной реализацией алкогольной продукции.
Особое внимание было уделено различным видам мошенничества. Выступающий проинформировал граждан о правилах безопасности при использовании банковских карт и обратился с напоминанием о бдительности при совершении сделок с использованием по безналичному расчету.
Присутствующий на мероприятии временно исполняющий обязанности начальника Отдела МВД России по Белорецкому району подполковник полиции Василь Шагиев подвёл итоги работы за шесть прошедших месяцев, дал оценку криминогенной обстановке в городе и районе, отразил основные задачи оперативно-служебной деятельности Отдела и проблемные направления, по которым в текущем году будет осуществляться работа.
Трудовому коллективу была предоставлена возможность задать вопросы, волнующие граждан: действительны ли полисы ОСАГО, приобретённые через Интернет, что делать с нарушителями допустимого уровня шума, как обеспечить соблюдение водителями правил дорожного движения на дворовых территориях? - и другие. На все вопросы были даны исчерпывающие ответы, некоторые взяты на личный контроль.
В завершение встречи слово было передано начальнику отделения по делам несовершеннолетних подполковнику полиции Расиху Рахимову. Он привёл факты гибели людей на воде и напомнил о необходимости соблюдения правил безопасности.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.