@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон для нелегала
@da	23 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/847-zakon-dlya-nelegala

Уважаемая редакция! Что случилось с автобусами и маршрутными такси? Они и раньше ездили когда хотели, а теперь и вовсе пропали, в город даже за лекарствами съездить не на чем.
Валентина Запевина, Ломовка.
Отвечает старший инспектор Управления государственного дорожного надзора Леонид Поздеев:
- В городах республики началась операция «Автобус», которую сотрудники надзорной службы проводят совместно с инспекторами ГИБДД. Дело в том, что с середины июля текущего года вступил в действие федеральный закон № 220 «Об организации регулярных перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом в РФ и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ». Этот закон направлен на легализацию перевозок, увеличение налогооблагаемой базы, обеспечение социальной защиты водителей, повышение качества и безопасности перевозок пассажиров. Он предусматривает довольно высокие штрафы для нелегальных перевозчиков. В рамках реализации закона в начале года в Белорецком районе был проведен конкурс на право работы на городских маршрутах. Реестр перевозчиков и маршрутов, улицы, по которым проходят автобусы общего пользования, и графики их движения размещены на официальном сайте района.
С 15 июля инспектора дорожного надзора и полиция начали проверки, которые показали, что на городских маршрутах работают водители без разрешительной документации: за первые два дня проверки на таких водителей было составлено семь протоколов.
Предупреждаем предпринимателей, занятых перевозкой пассажиров, что, в соответствии с пунктом 4 части 11.33 КоаП РФ использование автобусов при отсутствии маршрутных карт влечет наложение административного штрафа на водителя в размере 5000 рублей, на должностных лиц - 30000 рублей, на юридических лиц – до 300000 рублей. Рейды будут проводиться до 30 сентября.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.