@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Жизнь и… книги
@da	23 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/843-zhizn-i-knigi

Эту хрупкую симпатичную женщину в городе знают многие: заслуженный работник культуры Башкортостана Антонина Владимировна Шилкина отдала работе в библиотеках Белорецка почти полвека.
Родилась она в Великом Устюге в семье, где было четверо детей, Антонина – младшая. Пока была жива мама, детство было счастливым, если не считать болезней, которые мучили девочку и отвлекали от учёбы. 
Антонина Владимировна до сих пор помнит, как жили они в бывшем барском доме, когда отца, коммуниста, направили председательствовать в один из колхозов. Мама её была из дворян, работала в швейной мастерской. Самым любимым праздником в семье был Новый год, когда в доме освобождали зал, ставили ёлку и все вместе мастерили для неё игрушки…
Весной 1941-го года мама сильно заболела и вскоре умерла. Не успели опомниться от горя, как пришла другая беда: началась война...
Но всё пережили. Старшая сестра окончила Ленинградский химико-технологический институт и волею судьбы попала в Уфу, а потом и в Белорецк, вторая – медицинское училище, брат после войны работал директором автошколы в Устюге. Тоня окончила библиотечный техникум, а потом Ленинградский государственный библиотечный институт. Когда настало время выбирать куда ехать по распределению, сомнений уже не было: конечно, в солнечную Башкирию, где жила сестра, заменившая ей мать. Так Антонина Владимировна оказалась в Белорецке.
Три месяца проработала она в профсоюзной библиотеке комбината, а в октябре 1954 года была назначена на должность заведующей городской массовой библиотеки № 1. Жила у сестры, а потом, когда та уехала из города, - в библиотеке. 
Со своим будущим мужем она познакомилась на работе, когда сотрудник горфинотдела Пётр Михайлович Шилкин пришёл туда с проверкой, а потом, от волнения написавший вместо «горбиблиотека» «горбольница», появился там ещё раз… Так Антонина Владимировна попала в большую семью Шилкиных. 
Хрупкая женщина с необыкновенно стойким характером много сделала для библиотечного дела нашего города. Это она добилась открытия городской массовой библиотеки № 2, а возглавляемая ею библиотека № 1 стала методическим центром библиотек всех ведомств. Под её руководством библиотекари стали собираться на ежемесячные обучающие семинары. Антонина Владимировна собрала «Библиотечный совет» – дружный надёжный актив, в состав которого вошли врачи, учителя, рабочие, студенты, учащиеся старших классов, библиофилы.
В 1965 году городская библиотекам получила новое помещение на улице Косоротова, 9, а через год библиотека стала центральной. В 1975 году городские библиотеки объединили: была образована Централизованная библиотечная система, директором которой назначили Антонину Владимировну. 
За свой труд Антонина Владимировна награждена Ленинской юбилейной медалью, многими почётными грамотами, среди которых – Почётная грамота Министерства культуры СССР, а в 1978 году Антонине Владимировне Шилкиной присвоили звание «Заслуженный работник культуры БАССР». Когда в 1986 году она вышла на пенсию, не смогла оставить любимую профессию и продолжала работать на должности рядового библиотекаря до 2001 года. Её трудовой стаж – 47 лет.
Книги и сегодня занимают в её доме немало места. Здоровье не всегда позволяет выходить на прогулки, но двери её дома открыты родным и знакомым. Почти каждый день приходят сыновья или снохи. У Антонины Владимировны четверо внуков и три правнучки. А ещё заглядывают бывшие коллеги. Наверное, зайдут и сегодня: у неё юбилей!
Здоровья вам, Антонина Владимировна и добрых солнечных дней даже в ненастную погоду!