@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и мы
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/832-zakon-i-my

Виноваты алкоголь и несдержанность
41-летний белоречанин сообщил сотрудникам дежурной части ОМВД по Белорецкому району, что в подъезде дома по улице Тюленина неизвестный избил его и похитил борсетку с деньгами.
В совершении грабежа полицейские заподозрили 21-летнего жителя Тирляна, подруга которого живет в подъезде потерпевшего.
По предварительной версии, молодой человек пришёл в гости к девушке, они выпили, поругались, и девушка выгнала подозреваемого из квартиры. В подъезде разозлённый молодой человек, столкнувшись с мужчиной, набросился на него. В ходе драки молодой человек вырвал у пострадавшего сумку и убежал.
Оперативники установили по приметам личность грабителя и задержали его. Тот дал признательные показания, в произошедшем винит алкоголь и свою несдержанность. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 1 статьи 161 Уголовного кодекса Российской Федерация «Грабеж». Ведется следствие.
 
Не сошлись в цене, потому и украл
54-летний житель Ломовки, обратившийся в дежурную часть полиции Белорецка, рассказал, что с его автомобиля ВАЗ-2103 неизвестный похитил генератор, карбюратор, трамблёр, стартер и домкрат.
Заявитель пояснил, что до кражи его разбитая в ДТП машина с октября прошлого года стояла возле дома брата.
Было установлено, что кражу запасных частей с автомобиля совершил 19-летний житель того же села. По его словам, он давно приметил «Жигули» и даже хотел купить авто у хозяина ради запчастей, но односельчане не сошлись в цене. Тогда молодой человек решил похитить нужные детали. Поскольку машина стояла без стёкол, проникнуть в салон и открыть капот не составило труда. Украденные запчасти парень поставил на свой автомобиль.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации. В настоящее время продолжаются следственные действия. Похищенное изъято.
 
Храните в секрете информацию о картах!
53-летний белоречанин обратился в полицию с заявлением о том, что с его банковской карты злоумышленники сняли более 12 тысяч рублей. 
По предварительным данным, номер телефона звонившего и счёт, на который были переведены средства, зарегистрированы в другом регионе. По данному факту ведётся проверка.
«Здравствуйте! Вас беспокоят из банка. Ваша карта устарела, требуется перевыпуск» — примерно так начинают разговор мошенники с клиентами различных банков. Затем якобы для совершения необходимых действий они просят продиктовать код, пришедший в сообщении на ваш телефон. Стоит только выполнить эту просьбу - ловушка срабатывает, и вы лишаетесь денег. Полиция напоминает: чтобы обезопасить себя от действий мошенников соблюдайте несложные правила:
- если вам позвонили из банка, и вы хотите убедиться в надежности собеседника, спросите его имя. После этого перезвоните по официальному номеру банка, который указан на карте и на сайте, и попросите переключить на человека, который вам звонил;
- если собеседник просит продиктовать реквизиты карты или спрашивает код из СМС, вы говорите с мошенником. Запомните: код, присланный на телефон - то же самое, что пароль. Зная его, можно совершать любые операции через мобильное приложение. Поэтому храните информацию по вашей карте в секрете!
 
Семь тысяч – за два кирпича
В полицию Белорецка обратился 47-летний местный житель. Он рассказал, что при покупке лыжероллеров с помощью Интернета стал жертвой мошенников.
Установлено, что мужчина нашёл на сайте объявлений подходящую модель роллеров. Созвонившись с продавцом, они договорились, что посылка из Алтайского края будет отправлена почтой наложенным платежом после предоплаты. Белоречанин перечислил на карту владельца летних лыж 2000 рублей и стал ждать посылку. Заявитель знал, что при покупке товаров через Интернет можно стать жертвой мошенников, но доверился продавцу, который прислал свои паспортные данные и трек-код посылки. Как оказалось зря: заплатив в почтовом отделении за посылку 5000 рублей и распаковав её, нашёл там вместо долгожданных лыжероллеров два кирпича.
По данному факту проводится проверка. Полиция напоминает: самый надёжный способ уберечься от мошенников – оплачивать покупки только при личной встрече с продавцом, видя товар. 
 
Раскрыта кража денег в школе
53-летняя учительница местной школы заявила в полиции, что из её кошелька, который находился в учительской, пропали деньги в сумме 3000 рублей.
В совершении кражи полицейские заподозрили уборщицу той же школы. Было установлено, что, воспользовавшись отсутствием свидетелей, она проникла в учительскую и похитила деньги из кошелька преподавателя. Было возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража».
В ходе работы с подозреваемой выяснилось, что этот случай пропажи денег в школе не первый: ещё в апреле у другой учительницы пропала тысяча рублей. Купюра случайно выпала из кармана педагога, но никто из коллег не признался, что взял деньги. Белоречанка не стала заявлять об этом в полицию, решив, что сама виновата. Но выяснилось: та же уборщица нашла утерянную банкноту и оставила её себе. Все деньги 53-летняя белоречанка потратила на личные нужды. По данному факту проводится проверка.
 
Белорецкие полицейские задержали разбойника
52-летняя белоречанка рассказала сотрудникам полиции, что на продуктовый магазин по улице Кирова совершено разбойное нападение.
Прибывшие на место полицейские установили, что неизвестный гражданин, брызнув из газового баллончика в лицо 38-летнему продавцу, похитил из кассы деньги и скрылся. Сотрудники следственно-оперативной группы нашли и задержали подозреваемого. Им оказался 28-летний житель Ломовки, у которого уже были проблемы с законом.
Молодой человек признался, что деньги ему нужны были на спиртное. Решается вопрос об избрании меры пресечения для задержанного, а также о возбуждении уголовного дела по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 162 Уголовного кодекса Российской Федерации «Разбой». Санкция статьи предусматривает лишение свободы на срок до 8 лет.
 
Не сумел стать богаче…
36-летний мужчина заявил в полицию Белорецка о том, что его знакомый похитил у него документы.
Полицейскими было установлено, что накануне подозреваемый распивал спиртные напитки с заявителем у него дома. После возлияний хозяин уснул. Гость, 50-летний ранее судимый житель села Железнодорожный, решил воспользоваться ситуацией и стал искать, чем поживиться. Не найдя в доме ничего ценного, похитил паспорт и пенсионное удостоверение. Сельчанин надеялся выручить деньги, вернув владельцу документы за вознаграждение. Однако его планам не суждено было сбыться – хозяин документов обратился в полицию.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмот­ренного частью 2 статьи 325 Уголовного кодекса Российской Федерации «Похищение или повреждение документов». Подозреваемый в содеянном раскаялся, похищенное возвращено владельцу.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.