@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С юбилеем, каланча!
@da	16 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/826-s-yubileem-kalancha

Каждый город имеет свои достопримечательности, которые местные с гордостью показывают гостям. Как правило, это исторические памятники или заповедные места, и в нашем уютном городке таковых немало. Вековой юбилей отмечает в этом году памятник истории и культуры и визитная карточка Белорецка – водонапорная башня.
Башня была построена в 1916 году по немецкому проекту фирмы «Вогау и Ко» на берегу заводского пруда, а деньги на строительство были выделены из казны завода. Она была предназначена для снабжения водой жителей Верхнего селения Белорецкого завода: по чугунным трубам вода поступала в водораздаточные колонки.
Башня была самым высоким строением в городе, сложена из красного кирпича и увенчана бельведером – многогранной бревенчатой надстройкой с окнами. В верхней части башни была сооружена смотровая площадка, на которой дежурил пожарный. В случае пожара над башней поднимались шары из бычьего пузыря и звонил колокол. Внутри башни до сих пор находится клепаный металлический бак ёмкостью 75 кубических метров.
С 1928 года в Белорецке действовала разводящая сеть водоснабжения от водонапорной башни. Последняя подача воды из башни, по данным «Белорецкой энциклопедии», была осуществлена в 1956 году, после чего она была практически заброшена и забыта.
Но, к счастью, времена меняются, и руководство города и района стало уделять больше внимания сохранению нашей истории. Летом 2012 года, к юбилею города, башню реконструировали.
Сегодня водонапорная башня – или каланча, как называют ее многие горожане, – один из главных символов Белорецка, её изображение можно увидеть почти на всей сувенирной продукции. 
К столетию водонапорной башни сотрудники историко-краеведческого музея организовали конкурс «Я рисую башню», на который было прислано более пятидесяти работ от воспитанников детских садов и школьников.
Пять макетов, выполненных в разных техниках, сотрудники музея получили на конкурс «Башня – визитная карточка и достопримечательность Белорецка»; огромное количество фотографий – на конкурс «Наша башня в фотографиях».
Итоги уже подведены, и сегодня победители получат свои награды. Желающие смогут посетить музей и посмотреть выставку бесплатно.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.