@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Летние заботы коммунальщиков
@da	09 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/808-letnie-zaboty-kommunalshchikov

Зональное совещание руководителей жилищно-коммунальных предприятий проходило 6 июля в администрации муниципального района Белорецкий район. Для обсуждения проблем отрасли и ходе подготовки к предстоящему зимнему периоду собрались представители Белорецка, Учалов, Межгорья, Баймака, Сибая, Хайбулинского, Зилаирского, Зианчуринского, Абзелиловского, Бурзянского районов.
Заместитель министра жилищно-коммунального хозяйства РБ Альфред Зиннатуллин отметил, что на сегодня выполнена лишь третья часть объёмов намеченных работ отрасли по подготовке к зиме. Как лучшие субъекты в плане отсутствия задолженности перед поставщиками коммунальных услуг отмечены Учалы и Межгорье (от 90 до 99,7 процента платежей за коммунальные услуги). В то же время аналогичные платежи преимущественно в сельскохозяйственных регионах не превышают и 50 процентов. Согласно постановлению правительства РФ № 603, в 2017 году Республика Башкортостан перейдет на оплату тепла за семь месяцев, в течение которых длится отопительный сезон. Еще одним новшеством станет изменение схемы подбора подрядных организаций для участия в конкурсах по ремонту домов.
Руководитель Республиканского центра общественного контроля Анатолий Дубовский напомнил, что в мае 2012 года Президент РФ Владимир Путин подписал Указ о создании в регионах центров общественного контроля. Сегодня такие центры созданы во всех 63-х муниципалитетах республики, но не везде они начали активную деятельность. Совместно с властью они должны решать текущие проблемы отрасли, но добиться прогресса в этом секторе без общественности невозможно, поэтому был создан межотраслевой совет по работе общественности с естественными монополиями. 
- Главная проблема в том, - заявил Дубовский, – что, устанавливая тарифы, сетевые компании обещают вкладываться в развитие инфраструктуры, а получая прибыли, забывают о своих обеща­ниях, не выполняют инвестиционные программы. Есть проблемы и в выборе подрядчиков при организации капитального ремонта: часть из них не может обеспечить не только качественный ремонт, но и своевременное выполнение взятых на себя обязательств. 
Свидетельства о полномочиях общественного контроля получили руководители региональных отделов, в частности, председатель городского комитета ТОС Александр Майоров – для работы в Белорецке.
О ходе выполнения плана капитального ремонта на территориях представленных на собрании районов рассказал заместитель генерального директора НОФ «Региональный оператор РБ» Алексей Концевенко. В Белорецком районе начат ремонт в 19 многоквартирных домах, по двум из них проводятся конкурсные процедуры. Общая сумма затрат – 50,2 миллиона рублей. 
Заместитель директора Восточного межрайонного отделения Белорецкой зоны обслуживания ООО ЭСКБ Владислав Сазонов рассказал о долгах предприятий ЖКХ за электроэнергию, а директор ООО «Газпром межрегионгаз Уфа» Владимир Мосунов – о долгах за потреблённый газ.
Докладывая о ходе подготовки предприятий к зиме, начальник отдела ЖКХ и транспорта Белорецкого района Вячеслав Калугин отметил, что на эти цели уже затрачено 32 млн рублей.
О проблемах подсчета потерь, эффективности и коэффициенте полезного действия агрегатов, окупаемости, определении источников финансирования и модернизации оборудования предприятий ЖКХ говорил директор ООО «Башкоммун­энерго» Радик Гареев.
Директор по сбыту ООО «Мечел-Энерго» Алексей Алексеев рассказал о проблемах сокращения задолженности, оставшейся от ликвидированного МУП «Теплосервис» и ныне работающем предприятии ООО «Белорецкие тепловые сети» и управляющими компаниями города.
Ещё одна проблема – уменьшение расходов, связанных с общедомовыми нуждами. В соответствии с постановлением Правительства РБ, поставщики воды, тепла, электроэнергии будут заключать договоры с жителями. В результате все расходы на общедомовые нужды будут оплачиваться управляющими компаниями, что значительно осложнит их финансовое состояние.
Подводя итоги отчетов каждого из представителей районов, руководители министерства поставили задачу довести сборы по капитальному ремонту до 90 процентов от начисленных сумм.
Записал Леонид ШВЕЦ.