@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Лето идёт – берегите скот!
@da	06 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/797-leto-idjot-beregite-skot

Отделом МВД России по Белорецкому району проводится оперативно-профилактическая операция «Скот», цель которой - предупреждение, пресечение и раскрытие краж домашних животных.
В большинстве случаев кражи скота виноваты сами владельцы: отсутствие надзора – вот основная причина, способствующая совершению их кражи. Зачастую животных выгоняют на свободный выпас, при этом владельцы объясняют это либо отсутствием в населенном пункте стада, либо отсутствием денег для оплаты услуг пастуха. Сэкономив на одном, они теряют намного больше и безвозвратно.
Кроме того, владельцам домашних животных необходимо помнить, что за беспризорный выпас скота установлен административный штраф в размере от 500 до 1000 рублей. С мая 2016 года в административную комиссию администрации Белорецкого района было отправлено 34 материала по нарушениям, предусмотренных статьей 7.3. Кодекса об административных правонарушениях Республики Башкортостан «Нарушение порядка прогона и выпаса сельскохозяйственных животных».
Вторая причина кражи скота – непринятие мер владельцами к его сохранности, халатность и самонадеянность с их стороны. Часто загоны, сараи и подсобные помещения, предназначенные для содержания скота, не оснащены надежными запирающими устройствами, что позволяет ворам беспрепятственно проникнуть в помещения.
Чтобы животные не стали добычей злоумышленников, следует соблюдать определённые правила:
- поставьте своих животных на учёт в сельской администрации, проведите клеймение и таврирование каждой головы скота;
- не оставляйте животных без присмотра при выгоне скота на луга и пастбища;
- оборудуйте помещения постоянного пребывания скота надежными запорными устройствами, исключающими доступ посторонних лиц;
- не оставляйте скот вблизи автомобильных дорог: коровы и лошади нередко становятся причиной аварий на дороге, даже со смертельным исходом.
Отдел МВД России по Белорецкому району призывает граждан: берегите себя и своё имущество!
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.