@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Хранители дорог
@da	02 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/784-khraniteli-dorog

За свою 80-летнюю историю Госавтоинспекция наглядно доказала, что является одной из ведущих служб не только в обеспечении безопасности дорожного движения, но и в борьбе с преступностью в регионе.
Госавтоинспектора – это люди с обостренным чувством справедливости и нетерпимости к нарушению закона, готовые в любую минуту прийти на помощь, поэтому служат в инспекции настоящие мужчины.
Инспектор ДПС Алмират Гильманов работает в Белорецком отделении ГИБДД с 2007 года. Получив образование механика, он стал инспектором, объясняя свой выбор не только любовью к технике, но и желанием работать с людьми.
Его напарник Ильфат Ишмурзин служит  в ГИБДД с 2000 года и признаётся, что это была его мечта с детства:
– Каждый мальчишка любит машины, а на нашей работе каких только марок не увидишь! 
Как говорят инспектора, люди в погонах не должны искать лёгких путей, должны чётко выполнять приказы, следовать уставу, работать для людей, обеспечивать безопасность дорожного движения. Это тяжёлая служба, порой день и ночь на посту, тут инспектор - и психолог, и воспитатель, и помощник, и судья. 
– Стараемся избегать конфликтов, ведь практически каждый водитель считает себя правым, – добавляют инспектора. – Объясняем нерадивым, что пьяный за рулём – преступник, что нарушитель правил подвергает опасности не только себя, но и других участников движения. 
Заступая на смену, инспектора не могут знать, как пройдет дежурство. Их основная задача – обеспечить безопасность движения. И на каждый вызов на дорожно-транспортное происшествие они выезжают с тревогой, особенно тогда, когда в ДТП есть пострадавшие или погибшие. 
Отмечая свой профессиональный праздник, инспектора ДПС Алмират Гильманов и Ильфат Ишмурзин желают коллегам крепкого здоровья, меньше нарушителей и чтобы дом был надёжным тылом, местом, где всегда ждут.
На снимке: инспектора ДПС Алмират Гильманов и Ильфат Ишмурзин.