@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Живите ярко!
@da	29 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/780-zhivite-yarko

В понедельник отмечался День молодёжи России. По общепринятым меркам в эту группу населения входят люди в возрасте до 35 лет, но есть и те, кому далеко за эти годы, но они молоды душой и активно участвуют в жизни своего города.
В нашем городе организацией досуга молодёжи, проведением всевозможных концертов, акций и других мероприятий занимается Молодёжный центр досуга. В понедельник сотрудники провели танцевальный флешмоб – довольно популярная акция среди школьников и студентов.
– Мы решили отойти от традиционных концертов в этот праздник и выбрали новый формат, – рассказывает директор «молодёжки» Вероника Шайхатарова. – В своих группах в социальных сетях бросили клич и пригласили всех желающих на сегодняшний флешмоб, для его проведения никого специально не готовили. Жаль, что участников было маловато, наверное, сказывается начало рабочей недели. Отмечу, что сегодня подобные флешмобы проходят во многих городах нашей страны, в том числе и в Уфе. Я поздравляю всех с Днём молодёжи, желаю, чтобы все были здоровы, чтобы молодёжь распрощалась со всеми вредными привычками и активно участвовала во всех городских и районных мероприятиях.
– Мы рады, что активная молодёжь города собралась сегодня на главной площади города и присоединилась к нашему флешмобу, - говорит руководитель волонтёрского движения «Вместе» при Молодёжном центре досуга Максим Субботин. – В переводе с английского «флеш» – это «вспышка», наша молодёжь такая же яркая и активная. Флешмобы набирают большую популярность среди молодёжи, присоединиться к ним может каждый. Я желаю всем чистого неба над головой, яркого солнца, положительных эмоций и активной жизненной позиции. Любите, цените, уважайте свои семьи, чтите традиции семьи, города, страны.
– Нашей молодёжи я желаю двигаться только вперёд, любить и слушаться старших, – говорит певица Наталья Дударенко. – Такой формат праздника хорош по-своему. Но мне кажется, что нет того ощущения, тех эмоций, которые мы испытываем, к примеру, на День города, День металлурга. Молодёжь – наше будущее, и надо бы проводить более массовые мероприятия, привлекать не только Молодёжный центр досуга, но и администрацию города, и Дворец культуры, и Центр внешкольной работы. В городе очень много талантливых ребят, и праздник можно сделать масштабным. 
– Когда мы увидели приглашение, без раздумий согласились, мы всегда участвуем в различных мероприятиях, - натанцевавшись говорят Влада Сеничкина и Анастасия Петрова. –Надеемся, что подобные флешмобы ещё будут проводиться и народу будет больше. Молодёжи желаем больше ярких впечатлений, чтобы компании и коллективы были дружными, чтобы дети радовали и город процветал.
Наталья АКСЁНОВА. Фото автора.