@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пятиэтажке – новая одёжка
@da	25 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/775-pyatietazhke-novaya-odjozhka

В этом сезоне, в соответствии с уровнем платежей от населения в Белорецке и районе, капитальному ремонту подлежат 22 дома.
– Из четырех заявленных подрядчиков один из Белорецка (ООО «Энерготехсервис» Алексея Талалаева), остальные – иногородние. Согласно договорам, они приступили к ремонту крыш домов с 15 мая, - рассказывает начальник жилищно-коммунального отдела администрации района Вячеслав Калугин. – А с 1 июня начался и ремонт фасадов. Срок сдачи всех объектов – 31 августа.
Представители Регионального оператора совместно со специалистами администрации района контролируют все объекты, проверяют соблюдение техники безопасности, темп и качество работ. К сожалению, не все ремонтные предприятия смогли выдержать технологические требования. К примеру, подрядчику ООО «Альбион» из Магнитогорска пришлось переделывать крышу на доме № 42 по улице Кирова из-за целого ряда выявленных нарушений, но не было претензий к учалинским строителям, которые за две недели мая отремонтировали и сдали крышу дома № 101 по улице Оглоблина в Тирляне.
Объём же выполненных работ на домах составляет пока от 10 до 40 процентов. Уже после прошедшего этой весной конкурса по ремонту домов, - продолжает Вячеслав Юрьевич, - обнаружилась юридическая тонкость в отношении дома № 19 по улице Точисского: вместе с шестью домами, окружающими площадь Металлургов, он находится в списке объектов культурного наследия. Это значит, что проект ремонта фасада должен быть утвержден в Министерстве культуры республики. По этой причине дом был исключён из списка подлежащих ремонту, и вместо него ремонт будет осуществлен на другом многоквартирном доме. Появился и еще один невезучий дом – № 26 по улице Точисского: для выполнения работ на нём нет подрядчика, но в ближайшие недели мы постараемся его найти.
В этот день мы побывали и у дома № 47 по улице Ленина, который «наряжается» в защитный плащ из металлического сайдинга бежевого цвета.
– К обновлению фасада на этом доме мы приступили 1 июня, – рассказывает монтажник учалинского предприятия ООО «Мастер» Шамиль Гайнетдинов (первый на снимке). - Стены этого дома до второго этажа кирпичные, а верхние четыре этажа – из шлакоблока. Конечно, гарантия такого фасада по документам – пять лет, но это долговечный материал: оцинкованный металлосайдинг с полимерным покрытием не выгорает от солнечного света и будет надёжно служить десятки лет. Сам же фасад вентилируемый, поскольку расстояние от стены до металла 7-10 сантиметров, так что штукатурка под ним не пострадает от атмосферной влаги. Стоимость облицовки таким сайдингом вполне сравнима с расходами на косметический ремонт стен, который из-за дождей и солнца приходится производить каждые пять-семь лет. Стены дома будут закрыты металлом со всех сторон. В соответствии с проектом, делаем новые водостоки, оконные откосы, балконы, карнизы. Контроль за качеством выполнения работ осуществляют специалисты Регионального оператора.
Наша работа связана с высотой, поэтому особое значение мы придаем соблюдению техники безопасности: пристёгиваемся монтажными поясами, следим за креплениями лесов, каждое утро проводим инструктаж и стараемся предупреждать всевозможные инциденты. Вообще-то мы работаем впятером, – завершает разговор Шамиль Гайнетдинов. – Но сегодня нас четверо: мастер Руслан Гайнетдинов, монтажники Константин Кузнецов и Зиннат Байзигитов. Работаем слаженно, да и с доставкой материалов, снабжением инструментами проблем нет, так что работу закончим к середине августа.
Леонид ШВЕЦ.