@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Уметь выживать и спасать
@da	22 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/766-umet-vyzhivat-i-spasat

В нашей стране и республике активно развивается Всероссийское детско-юношеское общественное движение «Школа безопасности». С 2010 года соревнования, проводимые в рамках движения, признаны видом спорта «Многоборье спасателей МЧС России» и включены во Всероссийский реестр видов спорта.
Одними из основных задач, решаемых в ходе соревнований, можно назвать проверку уровня и качества практической подготовки учащихся по программе курса «Основы безопасности жизнедеятельности»; пропаганду Всероссийского детско-юношеского движения «Школа безопасности»; формирование готовности подрастающего поколения к защите Отечества, действиям в экстремальных ситуациях.
На прошлой неделе в районе бывшего хутора Азапкино гостеприимная белорецкая земля вновь встречала юных туристов: 39 команд из городов и районов Башкортостана боролись за звание сильнейших, выполняя программу соревнований. А она была довольно насыщенной: «Полоса препятствий» и «Комбинированное силовое упражнение», «Комбинированная пожарная эстафета», «Поисково-спасательные работы», «Маршрут выживания», «Организация быта в полевых условиях» и «Конкурсная программа». Выступали ребята в двух классах: «А» - 1999-2001 годов рождения и «Б» - 2002-2004 годов рождения. 
Мы побывали в один из соревновательных дней и посмотрели, как ловко ребята разводят костры, управляются с рафтами, оказывают первую помощь и спасают условно пострадавших. 
- Мы уже прошли полосу препятствий, пожарную эстафету, комбинированное силовое упражнение, - запыхавшись после очередного этапа, говорят ребята из Мелеуза. – Сегодня выполняем поисково-спасательные работы. Хочется хорошо выступить, не ударить в грязь лицом и показать всё, на что способны. К тому же, не первый год участвуем. Судьи, правда, очень строгие, выписывают много штрафов, никого не жалеют. А ещё иногда не хватает конт­рольного времени, это очень напрягает. 
Этапы соревнований проходили на реке Белой. Кто-то преодолевал их довольно быстро и точно, без штрафов, кому-то пришлось повозиться. Но командный дух делал свое дело: ребята помогали и поддерживали друг друга.
- Второй год наша команда участвует в «Школе безопасности», - готовясь к прохождению этапа, рассказывают юные ишимбайцы. – Сейчас мы только начинаем эстафету, преодолели гонку на рафте и готовимся к спасению условно пострадавшего на воде. Уверены, что у нас всё получится. Каждый этап, конечно, сложен и интересен по-своему. Нам здесь всё нравится, по сравнению с прошлым годом задания стали интереснее. Условия соревнований максимально приближены к реальным, а это значит, что мы можем проверить свои силы, применить на практике знания – в жизни это точно пригодится.
По итогам пятидневного пребывания в «Школе безопасности» в классе «А» победителями стали команды Белорецка, Дюртюлинского района и Салавата.
В классе «Б» белоречане также стали первыми, на второй и третьей ступенях пьедестала расположились команды Абзелиловского района и города Уфы.
Не успели учащиеся и их наставники покинуть поляну, как уже через сутки сюда съехались школьники Белорецкого района на традиционный туристический слёт. Как он прошёл, мы расскажем в ближайшем номере газеты.
На снимках: спасение условно пострадавших в различных ситуациях.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Антона АЛЕКСАНДРОВА.