@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Детские лагеря перепроверят
@da	22 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/759-detskie-lagerya-pereproveryat

Глава республики Рустэм Хамитов поручил правительст-ву региона еще раз проработать вопрос обеспечения безопасности детей.
Республика и ранее со своей стороны принимала все меры для исключения возможности подобных чрезвычайных ситуаций. Сейчас глава республики поручил правительству, в частности министерству образования и республиканскому госкомитету по чрезвычайным ситуациям, еще раз проработать вопрос обеспечения безопасности детей, отдыхающих в наших лагерях и базах отдыха.
Рустэм Хамитов направил мэру Москвы Сергею Собянину телеграмму со словами соболезнования и разделением боли утраты. По мнению главы Башкирии, причиной бедствия на воде стала недобросовестное и преступно-халатное отношение к своим обязанностям тех, кто отвечает за безопасность детей.
Всего по данным республиканского министерства образования в Башкирии в этом году работает 120 лагерей палаточного типа, 25 - санаторного, 1000 - труда и отдыха, 1440 лагерей с дневным пребыванием, 95 – загородных оздоровительных.
Напомним: в минувшие выходные в Карелии группа из московских школьников вместе с неопытными сопровождающими отправилась к островам на Сямозере на рафте и лодках. Начался шторм, высота волн достигала двух метров. Лодки перевернулись, погибли 14 детей 2002-2004 годов рождения. Сообщалось, что в сплаве участвовали 47 школьников, а также четверо сопровождающих. Группа не была зарегистрирована в МЧС. По делу задержаны пять подозреваемых, в том числе директор ООО «Парк-отель «Сямозеро» Елена Решетова, ее заместитель Вадим Виноградов.
По материалам сайта ufa.rbc.ru