@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Общественный совет провёл приём граждан
@da	18 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/755-obshchestvennyj-sovet-provjol-prijom-grazhdan

В малом зале администрации района члены общественного совета, а также представители Отдела МВД России по Белорецкому району провели прием граждан по личным вопросам.
Основная цель мероприятия – создание диалога между органами внутренних дел и гражданами. Повышение доверия граждан к полиции – важнейшая задача Общественных советов при отделах МВД. 
Обращения от граждан принимали председатель общественного совета при Белорецком отделе полиции Иван Лаврёнов, члены совета, заместитель председателя комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав администрации района Гадель Саитов, начальник участковых подполковник полиции Андрей Завольский и старший оперуполномоченный отделения экономической безопасности и противодействия коррупции майор полиции Виталий Моисеев. Все заявления были приняты во внимание. Гражданам общественники разъяснили компетенцию сотрудников полиции в рамках заданных вопросов, дали советы и рекомендации по дальнейшим действиям. Иван Лаврёнов, как адвокат, оказал всем пришедшим юридическую помощь.
– В планах общественного совета намечено проведение приёмов граждан не реже чем раз в полгода, – отметил Иван Анатольевич. 
Гузель Дронова, пресс-служба Отдела МВД России по Белорецкому району.