@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Доступная среда глазами инвалидов
@da	15 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/750-dostupnaya-sreda-glazami-invalidov

Мы ежедневно ходим по городу: кто-то с детской коляской, кто-то на костылях, кто-то с тростью. Если вы хоть раз ходили по нашим улицам с детской коляской, то можете представить себе, какие нужно проделывать цирковые кульбиты, чтобы подняться с коляской по лестнице к лифту и протиснуться с нею в двери, забраться в аптеку, детскую поликлинику, даже просто пройти по тротуару, преодолевая высокие бордюры, как на полосе препятствий. Но ребенка все-таки можно взять на руки, а что делать инвалиду, который может передвигаться только на инвалидной коляске?
Программа «Доступная среда», цель которой – обеспечение доступа инвалидов-опорников к объектам социальной инфраструктуры, жилым, общественным и производственным зданиям, возможность пользования общественным транспортом, строительство дорог по новым безбордюрным технологиям, существует уже несколько лет. Есть ли у нас в этом достижения? 
Первое. В состав Государственной комиссии по приёмке и сдаче в эксплуатацию готовых городских объектов официальных представителей от общественных организаций инвалидов нет.
Второе. Свежий пример: тренажерный комплекс на улице 50 лет Октября начал работу без заключения экспертов по доступной среде, без подписи представителей общественной организации инвалидов. Несомненно, инвалиды во время приемки выявили бы массу недостатков: недоработки и ошибочные решения изначально были заложены в проект, в котором главное внимание было обращено на вход в тренажерный комплекс (наличие перил, пандуса без деталировки и предъявления к ним нормативных требований).
В нашем городе остро не хватает именно спортивно-тренировочных сооружений, и данный объект очень пригодился бы людям маломобильных групп населения (МГН). Архитекторы слабо разбираются, как правильно, а главное, удобно проектировать для инвалидов, а люди МГН посещают все учреждения и организации, и для них должен быть удобным не только вход. Архитекторы не успевают следить за изменениями и дополнениями в строительные нормы и правила, экономят средства, не покупая достаточно дорогую нормативную литературу, у них нет возможности получить необходимую информацию и консультацию, так как пока среди них просто нет опытных специалистов, знающих эту проблему всесторонне, способных видеть недостатки проекта.
Магазин «Арбат» и тренажерный комплекс в центре города были построены на новом месте, а остальные объекты появляются после реконструкции жилых квартир на первых этажах домов. В случае реконструкции оборудовать крыльцо каждого магазина необходимым по строительным нормам и правилам (СНиП) пандусом практически невозможно, так как при высоте крыльца один метр нормативный пандус будет длиной минимум 10-12 метров.
Третье. Хотя кнопок вызова в СНиП нет, собственники объектов нашли именно такое решение из тупиковой ситуации. Однако в статье 15 Закона РФ предлагается несколько другой выход: «В случаях, когда действующие объекты невозможно полностью приспособить для нужд инвалидов, собственниками этих объектов должны осуществляться по согласованию с общественными объединениями инвалидов меры, обеспечивающие удовлетворение минимальных потребностей инвалидов». Следовательно, в этих случаях непосредственное участие инвалидов в согласовании проектов в каждом городе просто необходимо. В законе подчеркивается, что только сами инвалиды, а не здоровые люди могут определить критерии своих минимальных потребностей и предложить свои мероприятия уже не для свободного доступа, а хотя бы для облегчения доступа в здания инвалидам. 
Если бы все принимаемые объекты прошли согласование с инвалидами еще на стадии проекта, то инвалиды могли бы подсказать архитекторам, как обеспечить свободный или облегченный доступ инвалидам на коляске и другим маломобильным людям. Основная проблема проектирования заключается в том, что в нормативных документах изначально определены одинаковые требования как к вновь строящимся зданиям, так и к реконструируемым объектам, что в принципе неверно. Создать доступ для колясочников всегда гораздо сложнее при реконструкции, чем при новом строительстве. 
Чтобы сделать наш город уютным, нужно, чтобы он был еще и удобным для всех категорий населения. Сегодня мы начнем с входных групп зданий и сооружений. Помещения, зоны и места оказания услуг, посещаемые маломобильными посетителями, следует размещать на нулевом уровне. Все здания и сооружения, которыми могут пользоваться инвалиды, должны иметь не менее одного доступного для них входа, который при необходимости должен быть оборудован пандусом или другим устройством, обеспечивающим возможность подъема инвалида на уровень входа в здание, первого этажа или лифтового холла. 
Идеальный во всех отношениях вход в здание – это вход на одном уровне с тротуаром без без лестниц и пандусов. Такой вход удобен для всех категорий населения и, главное, не требует дополнительных затрат на обеспечение доступа маломобильных граждан. В качестве примера можно привести боковой вход в Центральный рынок. 
Оборудованный отдельный вход должен быть обозначен знаком доступноcти.
Ирина Реус, эксперт АНО «ЦИПИ «Общество для всех».