@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чудеса в кинопарке
@da	15 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/748-chudesa-v-kinoparke

Летние каникулы набирают обороты. Пока девяти- и одиннадцатиклассники сдают госэкзамены, детвора резвится беззаботно: одни отдыхают в загородных лагерях, другие – в центрах дневного пребывания. Такие детские площадки, как их раньше называли, действуют практически в каждой школе. Но самые интересные и незабываемые дни проводят ребята в городском лагере при Центре внешкольной работы «Чайка».
1 июня «Чайка» распахнула свои двери для 134 ребятишек. Их разделили на пять отрядов, с каждым работают воспитатели и вожатые.
Каждый год педагоги Центра придумывают что-то новенькое, чтобы дети не скучали и надолго запомнили эту маленькую летнюю жизнь. Не обходят здесь стороной и тематики года: так, трёхнедельная смена этим летом проходит в «Кинопарке «Ералаш-2016» в честь Года российского кино. 
На торжественной церемонии открытия смены отряды продемонстрировали свои творческие таланты и представили свои «визитки». На этот раз в «Чайке» поселились «Дети шпионов», «Спасатели Диснея», «Три богатыря», «Бременские музыканты» и «Пираты Карибского моря». 
Как отмечает руководитель ЦВР Татьяна Кузнецова, желающих очень много, но, к сожалению, всех принять не могут. Приятно, что больше половины детей посещают лагерь по нескольку лет и стали уже постоянными воспитанниками. А старшие ребята здесь частые гости, они с удовольствием помогают педагогам в качестве вожатых и делятся опытом с юным поколением.
Радует родителей, что дети находятся в Центре восьмичасовой рабочий день, с 8 до 16 часов. На базе семнадцатой гимназии организовано двухразовое питание.
Каждый день здесь чётко расписан, и начинается он с утренней зарядки. В «Кинопарке» её проводят известные кино- и мультгерои, которые рассказывают что-то новое и интересное об отечественном кинематографе. К примеру, первый день смены посвятили известному детскому фильму про Буратино, и старшая вожатая Ольга Родионова провела небольшой исторический экскурс. Школьники с интересом слушали, как снимался фильм, подбирались актёры и как сложилась их жизнь потом.
Так педагоги удивляют и развлекают детвору ежедневно. Традиционно воспитанники «Чайки» посещают кинотеатр «Металлург» и аквапарк в Абзаково, в этом году им посчастливилось сыграть там ещё и в лазертаг. Каждый день в «Чайке» проходит не только весело, но и с пользой. 
Три недели, в течение которых маленькие белоречане будут гулять по «Кинопарку «Ералаш», пролетят незаметно, но у каждого останутся свои неизгладимые впечатления от этой маленькой жизни, проведённой в лагере, появятся новые друзья и увлечения, раскроются таланты и способности. И многие из этих ребят встретятся уже через год здесь же, в Центре дневного пребывания «Чайка». А пока у них впереди незабываемое и полное впечатлений лето.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.