@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пришёл гость – пришёл праздник!
@da	15 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/745-prishjol-gost-prishjol-prazdnik

- Обделил в свое время Всевышний башкир праздниками, - гласит старинная легенда. - И обратившиеся к нему по этому поводу посланники народа получили наказ: приглашайте гостей, и каждый из них принесет с собой праздник. С тех пор так и повелось: пришел гость, значит, пришел праздник!
С таких слов ведущие начали районный Сабантуй-2016, проходивший 12 июня на Азнагуловской поляне. После впечатляющего пролога многочисленным делегациям сельчан со всех концов района были представлены гости праздника: депутат Госдумы РФ, председатель Ассамблеи народов РБ Зугура Рахматуллина, министр лесного хозяйства РБ Динир Ахмедьянов, министр экономического развития РБ Сергей Новиков, заместитель министра культуры РБ Раис Алтынбаев, депутат Курултая, Президент адвокатской палаты РБ Булат Юмадилов, заслуженный артист РФ, народный артист РБ, главный дирижер и художественный руководитель национального оркестра народных инструментов Рамил Гайзуллин, заместитель главы Магнитогорска Вадим Чуприн, глава Зилаирского района Ильгиз Фаткуллин.
- По традиции на Сабантуе мы подводим итоги весенне-полевых работ, - открыл праздник глава администрации района Владислав Миронов. – В этом году хозяйства района провели посевные работы в оптимально-агротехнические сроки. Яровой сев произведен на площади 3500 гектаров, в том числе зерновыми культурами засеяна площадь в 1000 гектаров. Сегодня мы награждаем лучших из лучших, чей труд оценён по достоинству.
И в юртах снимают кино
Где ещё можно увидеть столько народных костюмов и отведать вкуснейшие блюда народов нашей многонациональной республики и страны, познакомиться с обычаями и обрядами, каждый из которых несёт в себе не просто историческую ценность. Конечно же, на любимом празднике окончания весенне-полевых работ – Сабантуе.
Смотр-конкурс Тирмэ (бурама), или попросту конкурс юрт, проходит здесь ежегодно. Перед комиссией стоит нелегкая задача: определить лучших и талантливых, ведь с каждым годом их становится больше. К примеру, в прошлом году их было 17, а в нынешнем уже 22. Приятно удивили своим дебютом представители здравоохранения и Белорецкого медицинского колледжа, лесоперерабатывающей компании «Селена». Учитывая тематику нынешнего Сабантуя - Год российского кино и День России, - участникам было что показать. Нашему району есть чем гордиться, ведь здесь снято несколько известных и малоизвестных советских и башкирских фильмов - именно на этом и сделали акцент многие конкурсанты.  
К примеру, в юрте дебютантов Сабантуя и смотра-конкурса из Белорецкого медколледжа гостей встречал Доктор Айболит из известного фильма и угощал фиточаем, в юрте у них организован мини-музей, а студенты колледжа показали обряд сватовства. С Днём России медики поздравили небольшим концертом. Будучи на этой стоянке, председатель районного Совета депутатов Евгений Карепанов вспомнил, как 56 лет назад он оканчивал Белорецкое медучилище.
– Россия – великая страна и великая держава, которая состоит из городов и маленьких деревушек. И одна из них – наша – Кузгун-Ахмерово, – приветствовали гостей в уютном уголке – фрагменте «Йэйляу» этой деревни ахмеровцы. Издревле жители деревень уезжали на подобные летние стоянки, пастбища, жили в юртах. С гордостью хозяева рассказывали гостям, что в их селе действуют три фермерских хозяйства, выходец из этого села стал первым миллионером; что практически все население занимается спортом, особенно скандинавской ходьбой (самой старшей 85 лет). А Айгиз Валеев уже в 19-й раз выступает на конных скачках Сабантуя.
Своё видение Года кино представили работники Белорецкого маслосыркомбината. Кинозал под открытым небом унёс в далекое прошлое зрителей, а самодеятельные артисты в небольших беседках-киностудиях демонстрировали кадры из фильмов «Мама», «Карнавальная ночь», «Любовь и голуби» и «Вокзал для двоих». Здесь же гости и члены комиссии увидели интерпретацию знаменитого фонтана «Семь девушек», выставку плетёной мебели, доску почёта и многое другое.
Оригинальный подход к конкурсу нашли и туканцы, представившие гостям документальный авторский фильм Александра Петрова о своём селе. Сохраняя традиции, они показали, как собирали приданое невесте - ведь в этом сундуке, согласно древнему обычаю, должно быть всё необходимое для жизни и быта молодых (от подушек до полотенец). 
Тирлянцы, объединившись с «Селеной» в одну стоянку, представили на суд жюри праздник «Йыйын». На курултай собирались все жители села, пока аксакалы решали политические вопросы, юноши участвовали в скачках, девушки плясали, женщины готовили праздничный обед, детвора резвилась с ряжеными.
В Шигаево до сих пор соблюдается обычай «покосной помочи», когда собираются всей семьёй, всем селом и дружно заготавливают сено.
Участники конкурса из Кагарманово к нынешнему Сабантую обновили свою юрту и тут же показали обряд «Новоселье».
В Николаевском сельсовете тоже сохранилась традиция устраивать праздник «Каз умяхе – гусиная помочь». Хозяйка обходила дома родственниц, соседей, подруг, приглашая принять участие в ощипывании и потрошении гусей. Такое приглашение воспринималось с радостью. Женщины, девушки доставали из сундуков яркие платки, фартуки, платья, одевались во всё чистое, тщательно прятали волосы под платок. Хозяин забивал гусей, женщины ощипывали, девушки мыли гусей в проруби у реки. Весь берег реки был заполнен молодёжью, ведь помочь устраивалась сразу у нескольких хозяев. Юноши с гармошками поджидали девушек, пели песни любовного, шуточного содержания, соревновались в остроумии. В праздничном ужине участвовали и молодые люди. После угощения начинались игры в фанты. Пока приглашённые работали, хозяйка готовила угощения. Главным блюдом был густой наваристая лапша. Ко дню «гусиной помочи» хозяйка пекла свежий хлеб, к чаю подавались мёд, сметана, молоко, баурсак.
Не менее зрелищно встречали гостей на стоянке Абзаковского сельсовета. Здесь дом возводили дружной семьёй (даже сруб возвели на поляне).
В башкирских семьях, где часто умирали дети, проводили обряд его «купли-продажи». В тот же день, когда рождался ребенок, повивальная бабка несла новорождённого в дом к многодетной женщине, которая приносила его обратно и через окно «продавала» собственным родителям. «Платой» за ребёнка были домашние животные, птица, платок, полотенце, платье - в зависимости от благосостояния родителей. Азикеевская семья на конкурсе, показывая данный обряд, выкупила сына за лошадь.
Сосновцы, серменевцы и жители села Железнодорожного напомнили гостям о фильмах, снимавшихся в окрестностях этих деревень. Ожившие кадры кинолент никого не оставили равнодушным. Примечательно, что, помимо именитых «Вечного зова», «Пропавшей экспедиции» и «Золотой речки», члены комиссии «посмотрели» «Сказку о бае», «Всадника на золотом коне» и «Эсей». 
Частушками, шутками-прибаутками встречали гостей на ломовской стоянке, приглашали их сыграть в русскую народную игру «Поцелуй меня» и отведать национальные кушанья.  
Ярко, красочно и драматично обыграли любимые сцены из фильмов «Кавказская пленница» «Свадьба в Малиновке» и «Иван Васильевич меняет профессию» инзерцы и белоречане (городское поселение город Белорецк и предприятия ЖКХ). 
Ассинцы воспевали объединение башкир и русских, поздравляли и с Днём России, и с праздником плуга.
В каждой юрте, на каждой стоянке гостей встречали национальными песнями и танцами, поднося традиционный чак-чак и кумыс или бузу, а также хлеб-соль. Хозяюшки готовили множество национальных блюд, причем не только русских или башкирских, в некоторых юртах насчитывалось до 80 разновидностей кулинарных изысков. Пожалуй, дня не хватило бы членам комиссии всё распробовать и рассмотреть досконально, ознакомиться с собранными шежерэ и подивиться творчеству мастеров и мастериц.
Праздник подходил к концу, и членам жюри смотра-конкурса предстояло определить победителей. После долгого и жаркого обсуждения победители были названы. Среди сельских поселений, к сожалению, вновь не было выдающихся выступлений, поэтому гран-при не присудили. Обладателями первого места стали Инзерский и Ассинский сельсоветы, второе место поделили представители Кагарманово (Узянский сельсовет), Верхнего Авзяна и Сосновки, третье – Тирлянского и Шигаевского сельсоветов. Среди юрт предприятий и организаций района гран-при завоевал, как и в прошлом году, Белорецкий маслосыркомбинат, первое место у городского поселения город Белорецк, второе – у Белорецкого лесхоза, третье – у Белорецкого медицинского колледжа.
В отдельной номинации «Личная инициатива» первое место присвоили Нажие Валеевой из села Кузгун-Ахмерово. Туканский сельсовет получил награду в номинации «Авторский фильм про малую Родину». Николаевский сельсовет отметили в номинации «За лучший показ народных обычаев», а Абзаковский – «За сохранение народных традиций». В номинации «За сохранение фольклора» отметили Азикеевский сельсовет, «За гостеприимство» - Железнодорожный, «За сохранение русской культуры» - Ломовку. Серменевский сельсовет получил награду в номинации «Сохранение истории» (здесь в своё время снимали четыре фильма), а Южно-Уральский государственный природный заповедник отметили «За просветительскую работу». Представителям Нурского сельсовета вручили грамоту «За участие».
Скачки с сюрпризом
Двадцать семь лошадей с наездниками выставили на скачки Ишлинский, Азикеевский, Сосновкий и Шигаевский сельсоветы. Интригу соревнованиям придал ЛПК «Селена», выставивший на скачки двух скаковых лошадей и опытного наездника. К этому времени у места скачек собрались практически все гости Сабантуя. Перед началом состязаний собравшиеся отдали дань уважения легендарному жеребцу по кличке Арбузик, который 19 лет был неизменным участником всех скачек в районе.
В первом заезде на 2500 метров победил Айгиз Валеев на Урагане (Кузгун-Ахмерово). Второе место занял Харис Мухитдинов (Уткалево), третье досталось Вадиму Валееву, выступавшему за Ишлю от КФХ Даньяновой. Заезд на 4500 метров завершился победой Владислава Сурина на лошади по кличке Барс (ЛПК «Селена»), на втором и третьем местах были Альфред Мухамедьяров (Сосновка) и Ильмир Мухаметдинов (Хусаиново). На дистанции в 7500 метров лучшая тройка выглядела так: Владислав Сурин на лошади по кличке Астра (ЛПК «Селена»), Ильсур Низаметдинов из Кузгун-Ахмерово, выступавший за хозяйство Раяна Харунова и Ильшат Ганеев, выступавший за ЛПХ Абдуллина. Кстати в этом году большинство наездников в желтых футболках и лошадей прибыли на скачки из Кузгун-Ахмерово.
Достойные батыры
В борьбе корэш участвовали до 70 спортсменов, среди которых было немало гостей из других городов. В зачете школьников до четвертого класса победил Альберт Фаязов, воспитанник тренера Геннадия Симонова, среди гостей первое место было у Радика Гилязова, среди юношей до 18 лет победил Рудольф Махиянов. Во взрослом зачете не было равных Айдару Махиянову.
Поляна Сабантуя
В этом году праздничная поляна пестрела множеством развлекательных аттракционов для детей и взрослых. 
Пока родители болели за наездников на скачках, дети резвились на конкурсах, подготовленных сотрудниками Молодёжного центра досуга: «Бой мешками на бревне», «Бег со связанными ногами», «Бег в мешках», «Петушиные бои», «Нить изобилия», «Перетягивание каната», «Кольцеброс», «Водонос». Любители-спортсмены собирали команды и играли в футбол и волейбол, а смельчаки, коих с каждым годом становится всё больше, покоряли столб и срывали заветные бирочки с наименованием призов.
Напротив улицы из юрт раскинулся городок аттракционов, всех желающих катали сказочный трамвайчик и мини-карета, запряжённая пони. Малыши прыгали на батутах, ребята постарше и молодые люди с удовольствием «швыряли» дротики и выигрывали мягкие игрушки. Свою меткость гости Сабантуя проверяли в стрелковом тире. 
Торговые точки, коих тоже было немало, манили ароматами плова, шашлыка и выпечки. Желающие спокойно перекусить располагались в небольших шатрах и беседках, сооружённых здесь же. А потом, как на экскурсию, отправлялись в символический аул из юрт или к главной сцене на концерт самодеятельных артистов районных Домов культуры. А там было на что посмотреть…  
Леонид ШВЕЦ, Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Антона АЛЕКСАНДРОВА.