@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Засветись, стань заметней  на дороге!
@da	11 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/735-zasvetis-stan-zametnej-na-doroge

Дорога – не место для игр. Когда ее переходишь, нужно быть внимательным. Садясь за руль, проявлять осторожность. Вроде бы набор банальных фраз! И все правила ясны, и все предусмотрено. Но, трагедия на дорогах, особенно в темное время суток, остаётся очень частым явлением.
Водитель, даже освещая дорогу в темноте, не всегда может заметить пешехода на дороге или играющих детей. Впереди школьные каникулы, и необходимы особые меры предосторожности. С 1 июля 2015 года, согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 14 ноября  2014 года №1197, пешеходам рекомендуется ношение световозвращающих элементов в темное время суток и в условиях недостаточной видимости, а при движении вне населенных пунктов – оно обязательно.
Во исполнение постановления Правительства РФ, в нашей республике была разработана акция «Засветись, моя республика!», которая стартует с 1 июня 2016 г. на всей территории Башкортостана. Будет проводиться активная разъяснительная работа среди населения, прежде всего, школьников и их родителей, о важности ношения световозвращающих элементов. 
Акция направлена на предотвращение несчастных случаев на дороге, в первую очередь, с участием детей.
Оператором акции стала аптечная сеть «Фармленд», которая имеет разветвленную сеть по всей республике. С 1 июня каждый желающий может приобрести в аптеке за символическую сумму набор световозвращающих элементов, состоящий из стикеров, брелока и браслета, и поучаствовать в моментальном розыгрыше призов. В каждой упаковке есть карта, при стирании защитного слоя которой можно выиграть велосипед или поощрительный приз. Заботливые родители выиграют 100 велосипедов по всей республике! 
Свет, который дают эти элементы, достаточен, чтобы при кромешной темноте водитель, увидевший яркое желто-зеленое свечение на расстоянии 130 метров и более, успел остановиться.
Световозвращающие элементы – это правильно и необходимо, и к тому же весело! Они могут стать не только сигналом «стоп» для водителя на темной дороге, но и оригинальным украшением, которое можно повесить на рюкзаки, надеть на руку, прикрепить к куртке. 
Под девизом «Стань заметным на дороге!» будет проводиться разъяснительная работа среди широкой аудитории, прежде всего, школьников и их родителей. А сотрудники ГИБДД в рамках проекта «Внимание, дети!» расскажут об оказании первой медицинской помощи при несчастных случаях на дороге и важности ношения световозвращающих элементов.
Конечно, забота о безопасности ребенка – обязанность родителей. Вы можете оберечь своего ребенка, приобретя в любой аптеке сети - партнера набор световозвращающих элементов. Часть средств от продажи наборов световозвращающих элементов будет направлена на закупку современных медицинских приборов и средств для школьных медицинских кабинетов (электронные тонометры и термометры, стетоскопы повышенной чувствительности, современные аптечки первой помощи).
Акция, стартующая 1 июня, обещает стать познавательным мероприятием и нескучным времяпрепровождением. И главное, что стоит помнить, – будьте внимательны на дороге! 
Телефон горячей линии акции 8-800-200 – 89 – 59. Сайт проекта «Засветись, моя республика!»: засветисьреспублика.рф