@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	МФЦ увеличил перечень услуг
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/730-mfts-uvelichil-perechen-uslug

В Многофункциональном центре Белорецка расширился перечень предоставляемых услуг:
- предоставление земельного участка, находящегося в муниципальной собственности муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан или государственная собственность на которые не разграничена, в собственность за плату;
- предоставление земельного участка, находящегося в муниципальной собственности муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан или государственная собственность на которые не разграничена в муниципальном районе Белорецкий район Республики Башкортостан, в постоянное (бессрочное) пользование, безвозмездное срочное пользование. 
Заявителями по данным услугам могут быть граждане Российской Федерации, а также постоянно или временно проживающие на территории Российской Федерации иностранные граждане и лица без гражданства; юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации и имеющие местонахождения в Российской Федерации, либо их уполномоченные представители; индивидуальные предприниматели. Данные муниципальные услуги предоставляются на бесплатной основе.
Перечень документов можно уточнить на сайте МФЦ в разделе «Услуги»: mfcrb.ru/web/guest/services, либо у специалиста Многофункционального центра непосредственно в учреждении.
Адрес МФЦ в Белорецке: ул. 5 Июля, 3.
График работы: в понедельник с 14 до 20 часов; со вторника по субботу – с 8 до 20 часов; воскресенье – выходной день.
Телефон контактного центра: 3-09-00.