@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Стартовал «ОСКОН-2016»
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/726-startoval-oskon-2016

Организаторы конкурса «ОСҠОН» объявили о приёме заявок на 2016 год. Размер призового фонда увеличен в 4 раза и на этот раз он составляет 200 тысяч рублей, и это, как заявляют учредители конкурса, не предел.
Кроме того, изменились и номинации, добавились анимационные и документальные фильмы, а также новый вид видео искусства - микрокино, длительностью 30 секунд. С предыдущего конкурса без изменений остались номинации художественный фильм и социальный видеоролик. Прием заявок запланирован до 30 ноября 2016 года. К участию принимаются фильмы и видео на башкирском языке, снятые  с 2015 по 2016 год. 
Организаторы конкурса «ОСҠОН» – «Союз башкирской молодежи Челябинской области» и «Ассоциация студентов и аспирантов из Республики Башкортостан в Москве и Санкт- Петербурге». Подробнее об условиях конкурса можно узнать на официальной странице vk.com/oskon_video