@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздник детства
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/723-prazdnik-detstva

Первого июня, в День защиты детей, принято устраивать праздники, радовать и веселить детвору. Настроение повышается, когда этому благоволит прекрасная погода первого летнего дня. В нашем городе праздничные мероприятия прошли на нескольких площадках.
… во Дворце культуры
Юные артисты готовы дарить праздник, забывая о том, что они сами дети и у них тоже начались каникулы - они получают удовольствие, выступая для детворы. Первого июня здесь представили программу «Праздник детства». Ведущие и сказочные герои театральной студии «Арлекин» под руководством Вероники Арбузовой тепло приветствовали дошколят и остальных зрителей. Баба Яга, Леший и Кикимора искали волшебный ключик от Летнего Терема, где должен состояться праздник. В поисках ключа участвовал весь зрительный зал. Детвора дружно повторяла танцевальные движения за героями, отгадывала загадки и аплодировала артистам. Музыкальные номера в праздничной программе исполнили юные дарования вокальной студии «Фантазёры» (руководитель Наталья Кем), клуба спортивного бального танца «Жар-птица» (руководители Ирик и Олеся Сиражетдиновы), студий восточного танца «Нуришамс» (руководитель Алла Карпушова), классического танца «Грация» (руководитель Гульназ Талипова), эстрадного танца «Веснушки» (руководитель Марина Точилкина), народного театра танца «Вдохновение» (руководитель Ирина Михайлова). 
С особым восторгом юные зрители встречали любимых героев мультфильмов – ростовых кукол – Машу и Медведя, Кроша и Нюшу из «Смешариков». Каждому хотелось поздороваться с ними за руку, а после представления обязательно сфотографироваться в холле Дворца культуры. 
 
… на площади Металлургов
Старую сказку на новый лад «В некотором царстве…» представили маленьким белоречанам неунывающие сотрудники Молодёжного центра досуга и юные артисты Центра внешкольной работы. Современная, можно сказать продвинутая, Баба Яга прилетает на космической летающей тарелке, болтает по мобильному телефону на молодёжном сленге и смотрит канал «Дискавери» по кабельному телевидению. Но одна из главных героинь русских народных сказок не забывает «творить» зло и прячет красну девицу в избушке на курьих ножках - в заложницы берёт получается. А сама в это время зелье приворотное варит и мечтает сходить в кино. Иван Царевич ищет свою ненаглядную Алёнушку, при встрече с Бабой Ягой лихо отгадывает её заковыристые загадки. Под стать ему и детвора, хором отвечающая на вопросы, демонстрируя знание советских мультфильмов. Хотя тут, пожалуй, интересней было взрослым вспомнить в Год кино любимые с детства мультики и проверить свою память. Выдержав все испытания, Царевич забрал свою невесту Алёнушку.
В этот день на площади выступили самодеятельные артисты шоу-балета «Карнавал», танцевальные коллективы «Арлекин» и «Современные ритмы», Анастасия, Евгения Сазонкина, вокальные ансамбли «Жемчужина» и «Акварель», Виктория Молоджанова, Мидина Каримова, хор школы № 20, которых белоречане всегда встречают и провожают бурными овациями.
На площади детвора могла вдоволь попрыгать на батуте, покататься на карусели, поесть мороженого и сладкой ваты. А в небо то и дело взлетали разноцветные воздушные шары, «убежавшие» от юных хозяев. Яркое солнце и прохладные брызги фонтана, зажигательная музыка и улыбки белоречан создавали праздничное настроение.
Подготовили Наталья АКСЁНОВА и Антон АЛЕКСАНДРОВ (фото).