@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Трёх дней мало!
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/722-trjokh-dnej-malo

На базе лагеря имени Александра Матросова прошли ежегодные учебно-практические сборы десятиклассников. Основная их цель - закрепление военных знаний и навыков, приобретённых на занятиях по основам военной службы.
На три дня школьники стали новобранцами Российской армии и почувствовали все «прелести» солдатской жизни. Около двухсот юношей в двух сменах жили по военным правилам. Их разделили на взводы, назначили командиров, дежурных, караульных. Ребята сдавали нормативы по физической подготовке, разборке-сборке автомата Калашникова, маршировали на плацу строем и с песней, надевали противогаз, метали гранату…
В первой «трёхдневке» лучшие результаты показали Айнур Габитов, Артур Уразаев, Ралиф Исламов, Фуат Лукманов, Ильсур Сабиров, Ильмир Сагадатов, Артур Фахритдинов, Салим Махмутов, Ильгам Атауллин (Белорецкий лицей-интернат), Дмитрий Прытков, Глеб Васильев (гимназия № 17), Регина Арсланова (школа № 20).
Мы побывали во второй смене военных сборов и узнали, как живётся мальчишкам в полевых условиях.
- На сборах у нас 91 учащийся из 1-й, 8-й, 21- школ, Башкирской гимназии, школ сёл Железнодорожного, Тукана, Инзера, Каги, Серменево, Абзаково, Зуяково, Шигаево, Авзяна, Тирляна, - рассказывает начальник сборов Мустафа Харисов. – С ними восемь руководителей. Учебные сборы проходят согласно утверждённой программе. Юноши бегали кросс на один километр, сдавали стометровку, подтягивание на перекладине, метание гранаты, играли в футбол между взводами, отрабатывали прохождение торжественным маршем и исполнение военной строевой песни в движении. Хорошо идёт строевая подготовка. Немного подкачала погода, в первый день было очень холодно, но российский солдат должен быть готов ко всем испытаниям. Питание хорошее, четырёхразовое. Ребятам нравится, не жалуются.
После обеда первый взвод и знамённая группа отрабатывали строевую подготовку на плацу и рапорт начальнику сборов (на снимках вверху и слева). 
- Было очень неожиданно, когда нас назначили командирами, - делятся впечатлениями командиры взвода и группы Александр Панфилкин и Алмаз Нажметдинов. – Это большая честь и ответственность. Сборы проводить нужно обязательно, каждый молодой человек должен пройти через них и быть готовым к службе в армии. На наш взгляд, трёх дней даже мало для такого серьёзного мероприятия, можно было бы на недельку продлить, чтобы лучше понять и прочувствовать армейскую жизнь. Сложного здесь ничего нет, но вот работать в команде, успеть сдружиться, сплотиться, скоординировать действия трудновато. Но у нас получается. В обязанности командиров входит много пунктов, однако это огромный опыт для нас как для будущих солдат. Какими качествами должен обладать командир? Уверенность, ответственность, строгость. Кроме того, командир должен быть хорошим психологом и оратором, чтобы уметь сплотить команду, взвод, чётко поставить задачи и добиться беспрекословного их выполнения. Когда придёт время, не будем «отмазываться» или «косить». Парням желаем приезжать на сборы и по максимуму отрабатывать здесь все полученные знания, - завершили разговор командиры.
В этой смене на сдаче нормативов отличились Денис Ямангулов (школа № 3 села Инзер), Александр Панфилкин (школа № 1), Антон Старков, Вадим Хусаинов, Роман Извеков (школа села Железнодорожный), Денислам Шагалин (Башкирская гимназия), Айнур Шарипов, Ильнур Шарипов (школа № 1 села Инзер), Руслан Усманов (школа № 21), Алмаз Нажметдинов, Раиль Шайхуллин (школа села Серменево).
Трёхдневная «армия» завершилась, и десятиклассники с наставниками разъехались по домам. И, возможно, кто-то из этих парней уже через год-два пополнит ряды Вооружённых Сил нашей страны, где ему и пригодятся навыки, полученные здесь.
Подготовили Наталья БОРИСЕВИЧ и Антон АЛЕКСАНДРОВ (фото).