@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Экоспасатели спешат на помощь
@da	04 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/716-ekospasateli-speshat-na-pomoshch

С 2004 года белорецкие юннаты участвуют в очистке родников, ручьёв, рек и водоёмов родного края. Результаты их исследовательской деятельности и практических дел высоко оцениваются на республиканском уровне. Наши юные защитники природы на протяжении 13 лет становятся лауреатами экологической акции «Живая вода Башкортостана».
В середине мая ребята из объединений «Юный химик», «Юный гидробиолог» и «Экопоиск» провели очередной экологический рейд по берегу реки Белой в устье Гуменного ключа. Обидно, что каждую весну здесь приходится видеть одну и ту же картину: берега реки сильно захламлены. И снова, вооружившись перчатками и мешками, экоспасатели поспешили на помощь реке.
За два часа с территории более трёх тысяч квадратных метров было собрано полторы тонны различного мусора, вывезти который помогли работники РСУ ДР. 
Айгуль АХМЕДИНА, заведующая отделом экопросвещения СЮН.