@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Большой ремонт на Крупской
@da	18 Май 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/682-bolshoj-remont-na-krupskoj

Завершение отопительного сезона текущей весной пришлось на вторую половину апреля, поскольку в течение трёх недель дневная температура воздуха поднималась до 15 градусов. Прекратив подачу тепла, работники ООО «Белорецкие тепловые сети» приступили к ремонту, раскопав одну из самых проблемных теплотрасс – участок между улицей Крупской и первой котельной на ул. М. Гафури. Но, как часто бывает у нас на Урале, апрель с маем поменялись погодой...
– К сожалению, и мы уже целый месяц мёрзнем в своих квартирах, – говорит директор «Белорецких тепловых сетей» Кирилл Лопухов, – и претензии белоречан по этому поводу вполне понятны. Температурные перепады на Урале серьёзнее, чем в средней полосе России. Но запуск системы отопления осложнён её техническими особенностями. Так что нам остаётся просить горожан потерпеть – на этой неделе холода закончатся. А нам уже в июне надо закончить ремонт теплотрассы на улице Крупской. Это связано с тем, что с 1 июля подача горячей воды для бытовых нужд будет проводиться от котельной ЗАО «Белорецкая пружина». Пока что горячее теплоснабжение в 16-й и 9-й кварталы ведётся от нашей котельной № 1. Кроме этого, начав ремонтные работы пораньше, мы сможем в следующий отопительный сезон войти более подготовленными, а не раскачиваться, как это бывало, в течение месяца. И осенью, на­деюсь, мы дадим тепло в город без промедлений.
Жители 16-го квартала знают, – продолжил Кирилл Андреевич, – что в прошлые сезоны нам практически ежегодно приходилось раскапывать здесь теплотрассу. На этот раз мы решили заменить трубы на участке от дороги по улице Крупской до центрального теплового пункта на улице М. Гафури.
Мы побывали с Кириллом Лопуховым на том самом ремонтируемом участке. Старые трубы на всех шести нитках теплотрассы демонтированы. На замену им уже завезены и готовятся к монтажу трубы в заводских полипропиленовых гильзах. Рабочие предприятия очищают лотки теплосети от изношенной теплоизоляции.
– На первом этапе мы раскрыли 50-метровый участок от улицы Крупской (на снимке), – рассказывает директор. – Надеюсь, на этой неделе мы с этим участком справимся, восстановим здесь газон и углубимся в квартал. Общая протяжённость замены теплотрасс на этом объекте – более 300 метров.
В этом ремонте, благодаря новым технологиям, мы устраняем два компенсатора, которые заменим новыми компактными устройствами. Это, как вы понимаете, позволит избежать дополнительных раскопок и расхода материалов. Ремонт будет сделан за счёт собственных средств предприятия, предварительная его стоимость – 4,5 млн рублей.
После окончания ремонта для врезки новой системы придётся приостановить подачу горячей воды потребителям в кварталы. На­деюсь, за рабочую смену, в крайнем случае за сутки, мы справимся с этой задачей. Всего же у нас в графике ремонта текущего лета девять объектов на магистральных и квартальных теплотрассах. Общая протяжённость замены труб на этот сезон порядка трёх километров. Стараемся ремонтировать теплосети с трубами большого диаметра, так как от их состояния зависит обеспечение теплом многих потребителей. Неожиданно в ходе гидравлической опрессовки обнаружились серьёзные протечки в магистральной трубе в районе 20-й школы и в месте пересечения улиц Косоротова и 50 лет Октября. 
В ближайшее время и в этом районе начнём работы по замене или частичному ремонту труб.
Леонид ШВЕЦ.