@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подари ребёнку детство!
@da	14 Май 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/667-podari-rebjonku-detstvo

Принимая участие в благотворительных мероприятиях, люди не только оказывают помощь нуждающимся, но и дают надежду семье, которая оказалась на грани отчаяния. Люди, получившие помощь, начинают понимать, что они не одни, и от этого появляется уверенность в завтрашнем дне, силы на борьбу с трудностями.
Восточный межрайонный центр социальной помощи семье и детям при поддержке торгового комплекса «8 Марта» ежегодно проводит благотворительное мероприятие в рамках акции «Подари ребёнку детство!», посвящённой Дню защиты детей.
Акция направлена на оказание помощи детям, оказавшимся в трудной жизненной ситуации. В этом году традиционный благотворительный концерт состоится 18 мая в 14 часов на площади перед ТК «8 Марта». 
В мероприятии примут участие коллективы образовательных учреждений, Молодёжного центра досуга, городского Дворца культуры и Центра внешкольной работы. Кроме благотворительного концерта, будет организована выставка-продажа изделий декоративно-прикладного искусства, а также сбор денежных средств, подарков, игрушек, одежды, обуви, спортивного инвентаря для детей. Все средства, собранные за время проведения акции, пойдут на организацию летнего отдыха воспитанников социального приюта для детей и подростков.
Приглашаем всех желающих принять участие в акции! Помогая детям, мы добротой своих сердец, сочувствием и пониманием дарим им самое дорогое – шанс на счастливое детство.
Наталья КИРСАНОВА.