@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подпишись и выиграй!
@da	07 Май 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/642-podpishis-i-vyigraj

После долгих майских выходных в редакции газеты «Белорецкий рабочий» состоялся заключительный розыгрыш акции «Приз каждую неделю» среди подписчиков на второе полугодие 2016 года.
Победителями стали:
- Зайнетдинов З.Х. – ст. Улу-Елга, ул. Лесная
- Ручкина Н.В. – Белорецк, ул. Косоротова, 52
- Аверьянова Н.С. – Белорецк, ул. Точисского, 15
- Хакимова С.А. – Белорецк, ул. Интернациональная, 5
Приглашаем вас в редакцию за призами (ул. Крупской, 56) в среду, 11 мая, к 14 часам. При себе иметь паспорт и ИНН. Телефон для справок: 3-39-92.
СТОИМОСТЬ ПОДПИСКИ:
для жителей города – 552 руб.;
для жителей района (с доставкой от «Почты России») – 806,58 руб.
Поздравляем всех победителей и продолжаем подписной марафон. Не секрет, что получать подарки очень приятно, а мы с удовольствием продолжаем дарить нашим подписчикам призы за верность и преданность газете. Итак, новые акции: подпишись и участвуй! Все вопросы – по телефону: 33 99 2.
 
Стань счастливым автолюбителем!
Только в мае подписчики газет «Белорецкий рабочий» и «Урал» могут принять участие в акции «Счастливое авто».
Для этого нужно подписаться на газеты «Белорецкий рабочий» или «Урал» на второе полугодие и получить в редакции (ул. Крупской, 56 или ул. Косоротова, 8) специальную наклейку, которую следует разместить на заднем стекле своего автомобиля. В июне состоится розыгрыш среди счастливых автолюбителей, ведь призы будут разыгрываться исключительно среди подписчиков, прибывших на место проведения мероприятия на своём автомобиле со специальной наклейкой. Кстати, и призы соответствующие: автокомпрессор, набор инструментов, набор автомобилиста и прочее. О точном месте и времени проведения розыгрыша сообщим дополнительно.
 
Выиграй телевизор!
Если вы относитесь к тем читателям, которые выписывают не только районные газеты, но и республиканские, рекомендуем вам принять участие в акции «Выиграй суперприз».
Для участия в розыгрыше суперпризов нужно подписаться на «Белорецкий рабочий» или «Урал» и любое республиканское издание медиахолдинга Издательский дом «Республика Башкортостан» на второе полугодие 2016 года*.
Копии подписных абонементов следует отправить по адресу: 450077, г. Уфа, улица Кирова, 45, ГУП Издательский дом «Республика Башкортостан», отдел подписки и розницы.
В конце подписной кампании при помощи лототрона определят 21 победителя. Главные призы – телевизор и приёмник спутникового ТВ. Всего будет разыграно два телевизора, три приёмника спутникового ТВ и пять планшетов. Ещё десять участников получат поощрительные призы.
Обладателя суперприза пригласят на награждение в Уфу.
* С полным списком изданий медиахолдинга можно ознакомиться на сайте www.rbsmi.ru.