@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сезон краж велосипедов, увы, открыт
@da	27 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/600-sezon-krazh-velosipedov-uvy-otkryt

Велосипед – весьма ценное, но при этом зачастую небрежно хранимое имущество. Этой небрежностью и пользуются злоумышленники.
Так, на днях в Отдел МВД России по Белорецкому району обратилась местная жительница с заявлением о том, что неизвестный похитил велосипед сына из подъезда дома по улице 50 лет Октября. На место происшествия выехала следственно-оперативная группа. В течение часа полицейские установили личность подозреваемого и задержали его. Им оказался 36-летний мужчина без определённого места жительства. Велосипед изъят. Возбуждено уголовное дело по статье 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража».
Чтобы снизить риск кражи велосипеда, следует придерживаться следующих правил:
1. Не оставлять велосипед без присмотра.
2. Если всё же велосипед приходится оставить, даже на непродолжительное время, обязательно пристегните его надёжным велозамком. Помните, что дешёвые и тонкие противоугонные тросы можно легко «перекусить». Лучше пристёгивать велосипед цепью с толстыми звеньями на большой замок с диаметром дужки не менее 10 мм.
3. Желательно оставлять велосипед в поле зрения камер видеонаблюдения, если таковые имеются поблизости.
4. У каждого велосипеда имеется серийный номер, расположенный, как правило, на раме. Обязательно перепишите его в паспорт велосипеда, чтобы в случае хищения сразу сообщить этот номер сотрудникам полиции. Кроме того, рекомендуем иметь фотографию своего велосипеда. Обязательно сохраняйте все документы на него. Если всё-таки кража вашего велосипеда произошла, сразу вызывайте сотрудников полиции.
Гузель ДРОНОВА,  пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.