@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Первым субботникам – погожие деньки
@da	20 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/586-pervym-subbotnikam-pogozhie-denki

В минувшие пятницу и субботу многие трудовые и учебные коллективы вышли на закреплённые за ними площадки, чтобы принять участие в объявленном месячнике по уборке и благоустройству территорий. Им благоволила сама природа – деньки выдались даже не весенние, а почти летние.
Отдельные «бригады» отвечают не только за чистоту вокруг зданий, в которых они работают или учатся, но и за уборку в парках, скверах, на берегу пруда, то есть за облик достопримечательностей и мест отдыха горожан. По многолетней традиции в аллее Героев порядок поддерживают учащиеся медицинского колледжа. Сквер по улице Ленина, от улицы Пушкина до Победы, облагораживают педагоги и учащиеся гимназии № 14, школы № 3, металлургического колледжа и работники РСУ ДОР. Берег пруда от «Паруса» до пляжа закреплён за «Водоканалом», далее до шлюзов – за АО БМК, следующую часть берега, от плотины до гавани, а также городской парк – за Молодёжным центром досуга. Ниже по реке за чистоту берегов отвечают ООО «Теплотрейд», «Белорецкая пружина» и БЗРП. Вывозить мусор, собранный участниками субботников, районной администрацией рекомендовано таким предприятиям, как АО БМК, «Водоканал», «Белорецкие тепловые сети», РСУ ДР, АДС, автошколы РОСТО, ДОСААФ, «Башспецстрой», ДРСУ, «Центральный рынок». 
Результаты первого массового субботника обсуждались в понедельник на еженедельном оперативном совещании в администрации Белорецкого района. В частности, говорилось о безучастности руководителей торговых предприятий: стоянки возле большинства магазинов завалены мусором, состояние прилегающих территорий свидетельствует о том, что объявление о субботниках работниками этих заведений проигнорировано. Хотя, по словам начальника отдела благоустройства городской администрации Елены Щербаковой, соответствующие рекомендации руководителям частных предприятий были высланы заблаговременно. Если ситуация не изменится, к безучастным предпринимателям могут быть применены вполне законные, но весьма жёсткие меры. И всё же есть надежда на то, что все горожане в едином порыве приведут в порядок родные улицы, кварталы, скверы и сады. И пока весенние дожди не проявили себя в полной мере, пора браться за работу!
Соб. инф. Фото Ильи Панченко.