@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Компенсация за капитальный ремонт
@da	13 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/564-kompensatsiya-za-kapitalnyj-remont

Постановлением Правительства Республики Башкортостан № 124 от 6 апреля 2016 года утвержден порядок предоставления отдельным категориям неработающих граждан компенсации расходов на уплату взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме. Данный порядок утвержден в целях реализации регионального закона, который гарантирует предоставление гражданам старшего поколения компенсации расходов на уплату взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме.
Согласно Порядку право на компенсацию имеют одиноко проживающие неработающие собственники квартиры, достигшие возраста 70 лет и старше, а также если эти граждане проживают в составе семьи, состоящей только из неработающих пенсионеров, и производящие уплату взноса на капитальный ремонт.
Обращаем внимание: если заявитель в настоящее время является получателем субсидий, ежемесячной компенсационной выплаты, ежемесячной денежной компенсации расходов на оплату ЖКУ, в состав которой включен взнос на капитальный ремонт, мера социальной поддержки предоставляется по одному нормативному правовому акту по выбору гражданина. Это значит, что одновременно двумя видами компенсации расходов на оплату ЖКУ гражданин пользоваться не может.
Для получения компенсации гражданину необходимо обратиться с паспортами и трудовыми книжками на себя и на совместно проживающих пенсионеров в учреждение социальной поддержки населения или в Многофункциональный центр и написать заявление утвержденной формы. Необходимые документы для назначения компенсации: справка о составе семьи, документ, подтверждающий право собственности на жилье, и документ, подтверждающий оплату взноса на капитальный ремонт, – могут быть предоставлены заявителем лично или запрошены учреждениями в рамках межведомственного взаимодействия. Учитывая преклонный возраст граждан, заявление могут подать их законные представители либо социальные работники. Выплата компенсации осуществляется через организацию федеральной почтовой связи или через кредитную организацию путем перечисления на счет по вкладу или на счет банковской карты. В случае перечисления на счет к заявлению необходимо приложить документ о номере расчетного счета в кредитной организации.
Размер компенсации зависит от возраста и состава семьи пенсионера. Для пенсионеров, достигших возраста 70 лет, компенсация выплачивается в размере 50 процентов, а достигшим возраста 80 лет – 100 процентов от начисленной компенсации и размеров, установленных в Республике Башкортостан региональных стандартов нормативной площади жилого помещения, используемых для расчета субсидий: на одного члена семьи из трех человек – по 18 кв. м общей площади, на одного члена семьи из двух человек – по 21 кв. м; на одиноко проживающего человека – 33 кв. м; на граждан, проживающих в коммунальных квартирах, – занимаемая жилая площадь.
Размер компенсации будет рассчитываться исходя из минимального тарифа взноса на капитальный ремонт, который составляет 5,20 руб. за квадратный метр (если квартира расположена до 6 этажа) и 5,80 руб. за квадратный метр (если квартира расположена выше 6 этажа).
Примеры. 1. Неработающий собственник жилого помещения в возрасте от 70 до 80 лет проживает один в квартире, расположенной на 5 этаже площадью 42 кв. м  Размер компенсации в этом случае составит 85 руб. 80 коп. (5,20 руб. x 33 кв. м x 50 процентов).
2. Неработающий собственник жилого помещения в возрасте от 80 лет и старше проживает один в квартире, расположенной выше 6 этажа, размер компенсации в этом случае составит 191 руб. 40 коп. (5,80 руб. x 33 кв.м x 100 процентов).
Настоящий закон распространяет свою силу на правоотношения, возникшие с 1 января 2016 года, и будет действовать до 31 декабря 2016 года. То есть даже если гражданин обратится в филиал Республиканского центра социальной поддержки населения 30 декабря текущего года, компенсация будет выплачена за период с 1 января по 31 декабря включительно.
В настоящее время в Республике Башкортостан проживает 192 тысячи граждан старше 70 лет. Из них 141 тысяча являются получателями компенсаций за жилищно-коммунальные услуги. Таким образом, право на компенсацию за капитальный ремонт, согласно утвержденному постановлению Правительства, будет иметь 51 тысяча человек старше 70 лет.
Светлана Павкина, директор Белорецкого филиала Республиканского центра социальной поддержки населения.