@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рыбалка откладывается
@da	13 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/557-rybalka-otkladyvaetsya

С 15 апреля до 15 июня в Башкирии вводятся ограничения на промышленное рыболовство, на любительское и спортивное рыболовство ограничения будут действовать с 1 мая по 10 июня.
С 1 мая рыбакам-любителям разрешается ловить рыбу только с берега одной поплавочной или донной удочкой. При этом на удочке должно быть не более двух крючков. Запрещается использование спиннинговой снасти.
На эти два месяца будет усилено инспектирование водоемов республики. Оперативные рейды проведут сотрудники полиции, минэкологии РБ и Средневолжского территориального управления Росрыболовства. Нарушитель, задержанный за ловлю рыбы сетью, может быть оштрафован на сумму от 2 до 5 тысяч рублей, сообщает пресс-служба министерства экологии и природопользования РБ.