@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мать погибшей на Иремеле девочки предстанет перед судом
@da	13 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/554-mat-pogibshej-na-iremele-devochki-predstanet-pered-sudom

Белорецким межрайонным следственным отделом завершено расследование уголовного дела в отношении 33-летней жительницы города Казани по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности).
Напомним, трагедия произошла в конце марта прошлого года. Женщина с двумя детьми заблудилась в природном парке «Иремель». К тому времени, когда их смогли обнаружить спасатели, 14-летняя девочка скончалась от общего переохлаждения организма.
По данным следствия, женщина с детьми начала совершать самостоятельное пешее восхождение на вершину горы Иремель около 11 часов 29 марта 2015. Она повела из Тюлюка детей в горы (младшему ребёнку было всего пять лет), без еды, средств обогрева, оповещения и ориентирования, без сменной зимней сухой одежды, в одежде, не обеспечивающей длительное нахождение в погодных условиях при низких температурах, на расстояние около шести километров от ближайшего отапливаемого помещения, осознавая, что не сможет вернуться в светлое время суток. Около 17 часов, поднявшись на гору Большой Иремель, она оставила воду и детскую кофту у подножья горы, не приняла мер к своевременному спуску и возвращению, а только спустя длительное время начала осуществлять спуск. При спуске с горы, проявляя преступное легкомыслие, рассчитывая на свои умения и опыт, абстрагируясь от сложившейся ситуации, предполагая, что в данном случае вредные последствия не наступят, покинула туристическую тропу вместе с детьми. В результате чего они заблудились и направились в сторону Тыгынских болот, расположенных на территории Белорецкого района. При этом женщина не оказала помощь легко одетой 14-летней дочери, оставила лежать её без сознания на снегу, а сама пошла с сыном дальше. Спасатели их обнаружили вечером 30 марта. 
Работа следователей по данному делу была осложнена труднодоступностью местности для осмотра места происшествия и суровыми погодными условиями. В связи с большой площадью осматриваемой местности пришлось использовать географические координаты для обозначения точек отсчёта. Обвиняемая отказалась от дачи показаний, вину не признала. Следователю пришлось проводить следственные действия на территории трёх субъектов Российской Федерации: Башкортостана, Татарстана и Челябинской области. По делу допрошено более 20 свидетелей, была тщательно изучена вся документация по организации работы природного парка, начиная с момента его создания в 2010 году. 
В ближайшее время уголовное дело с утверждённым обвинительным заключением будет направлено в суд для рассмотрения по существу.
По материалам СУ Следственного комитета РФ по РБ.