@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Три врага хороших дорог
@da	09 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/553-tri-vraga-khoroshikh-dorog

О причинах разрушения асфальтового покрытия и планах по ремонту дорог журналистам рассказал глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов.
На пресс-конференции, состоявшейся в минувшую среду, Владислав Геннадьевич ещё раз подчеркнул, что капитальный ремонт дорог – приоритетное направление работы районной администрации.
– В этом году весна наступила раньше срока, порядка пятидесяти раз отмечался резкий перепад температуры воздуха. В марте, когда ещё не было введено ограничение движения большегрузного транспорта, дорога уже была открыта и как никогда подвержена разрушению. Потому как главные враги дороги – это вода, перепады температур и большегрузы. Результат мы видим ежедневно – многочисленные ямы и колдобины на дорогах, – констатировал глава районной администрации. – Потому нужно срочно проводить ремонтные работы, и в первую очередь нужно заделать крупные ямы «холодным» асфальтом. Это временная мера, и мы будем вынуждены её применить, чтобы не допустить серьёзных ДТП. Но пока погодные условия не позволяют делать это качественно, а класть асфальт в снег, дождь и воду мы не будем, уверяю белоречан. Как только установится тёплая сухая погода, мы эту работу начнём. Технология «холодного» асфальта будет применена в ремонте дороги в районе Бельского моста, по улице 50 лет Октября и на других участках дорог, где образовались глубокие ямы. 
Примерно с 20 апреля мы сможем приступить к ямочному ремонту по технологии уже «горячего» асфальта. Ямочный ремонт будет сделан в первую очередь на тех улицах, по которым проходит маршрут легкоатлетической эстафеты на призы газеты «Белорецкий рабочий», то есть в центральной части города. Кроме этого, в планах провести ремонт участка дороги и ливневой канализации по улице Садовой. Деньги на эти работы выделены, предположительно они будут начаты в июне этого года. 
Есть в городе дороги, которые ямочным ремонтом не спасти – они требуют капитального. На эти цели из бюджета муниципального района, из Дорожного фонда, в этом году будет выделено порядка 50 млн рублей. Будет отремонтирована улица Блюхера, от стана-150 до плотины, улица Точисского, от комбината до водонапорной башни, включая прилегающую к ней площадь. В предварительных планах у нас ремонт улицы Плотинной, но этот участок дороги пока не подтверждён финансированием: требуется порядка 13 млн рублей, пока этих денег в бюджете нет, но мы над этим вопросом работаем. Будет продолжен капитальный ремонт улицы Кирова до АЗС «Уралнефтепродукт». В этом году, когда построена объездная дорога и дорога до села Железнодорожного практически освобождена от большегрузного транспорта, мы можем приступить к капитальному ремонту последней. Пока на эти работы выделено 10 млн рублей, хотя требуется на ремонт всего участка 35 млн. Поэтому будет капитально отремонтирован один участок дороги от границы села в сторону Белорецка, на остальной части будет проведён текущий ремонт.
Ещё один проблемный участок – дорога в Ломовку. По ней проехать уже практически невозможно – требуется капитальный ремонт, но в связи с недостатком финансирования в текущем году мы сможем сделать только ямочный.
Многие белоречане заметили, что на дорогах, которые в прошлом году были капитально отремонтированы, появились ямы и выбоины, особенно там, где работы велись Белорецким ДРСУ. Эти дороги находятся на гарантии, срок гарантии – 5 лет. Восстанавливаться они будут за счёт предприятия-подрядчика согласно дефектным ведомостям, которые составит специальная комиссия, созданная при городской администрации. 
Что касается дорог частного сектора, то уже есть план по отсыпке дорог, который согласован с ТОСами, то есть составлен с учётом заявок жителей этих микрорайонов. Прошли торги, определена подрядная организация – это ООО «Башспецстрой». Будет отремонтировано 5,2 км дорог на общую сумму 1,5 млн рублей. В Первомайском посёлке ремонт коснётся улиц Танкистов (от 1 до 25 дома), Канатной (от 1 до 85), Трудовых Резервов (от 4 до 6 и от 10 до 14), Толстого (от 5 до 23), 9 Января (от въезда с ул. Грязнова до дома № 2). В микрорайоне «А» будут отремонитрованы: улица Булатная (от 1 до 49), Биатлонная (от 1 до Больничного городка). В микрорайоне Заречном – улица Тепличная от ГРП. В Октябрьском посёлке: улица Суворова (от дома № 1 до ул. Промышленной), Тельмана (до Овчаренко), Краснофлотская (от Стахановской до Тельмана). В микрорайоне Мраткино: улица Коллективная (от 18 до 37 дома), Победы (от 43 до 63), Стачек (от 39 до 45). На Выселках: улица Чайкиной (от Дружбы до Новостроек), Свободы (от Чайкиной до Электрификации), Социалистическая (от дома № 21 до ул. Свободы), ул. Черёмуховая – ул. Мубарякова от перекрёстка Мубарякова-Рябиновая до перекрёстка Черёмуховая-Электрификации. В Заматинском районе: улицы Волгоградская (от 1 до 10 дома) и Кольцевая (от Кирова до Гайдара). 
Замечу, что при проведении капитального ремонта дорог будет вводиться ограничение движения автотранспорта, а потому заранее хочется извиниться перед белоречанами за временные неудобства. Но все мы понимаем, что без этого хороших дорог в Белорецке не будет.
Соб. инф. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.