@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Налоговая декларация: вопросы и ответы
@da	06 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/544-nalogovaya-deklaratsiya-voprosy-i-otvety

Декларационная кампания набирает обороты: в этом году задекларировали свои доходы уже 202 гражданина на сумму к уплате в бюджет более 1,6 млн рублей. Представлено 2980 деклараций на возврат из бюджета без малого 60 млн рублей. Оснований, по которым у физического лица может возникнуть обязанность по представлению декларации в налоговый орган, множество – от продажи квартиры до выигрыша в лотерею. Так, представить декларацию необходимо, если в 2015 году налогоплательщик продал имущество, находившееся в его собственности менее трёх лет; получил доход от сдачи в аренду квартир, комнат и другого имущества; занимался репетиторством, получил подарки, выигрыши. Отчитаться необходимо не позднее 4 мая 2016 года. На самые распространённые вопросы, связанные с декларированием доходов, отвечает начальник межрайонной инспекции ФНС России № 20 Любовь Полякова.
Я имею в собственности две квартиры, одну из которых сдаю. Какую сумму налога я должна заплатить в бюджет и когда?
Ответ: Налог вы должны будете уплатить в размере 13 процентов от полученных доходов от сдачи в аренду квартиры. Необходимо представить декларацию не позднее 4 мая, а уплатить налог не позднее 15 июля.
 
Купила квартиру за 1,3 млн рублей в 2015 году. Вернут ли мне налог сразу при подаче налоговой декларации? Я работаю неофициально у индивидуального предпринимателя.
Ответ: Налог возвращается не единовременно одной суммой от стоимости покупки, а в размере 13 процентов от суммы официальных доходов за год. Соответствующую справку берут у работодателя. В вашей ситуации возврата налога не будет, потому что налоговый вычет предоставляется только с заработной платы, с которой удержан и перечислен НДФЛ.
 
Мы собираемся купить квартиру, используя материнский капитал. Налоговый вычет будет считаться с полной стоимости квартиры или как?
Ответ: С той части стоимости квартиры, которую вы оплатите с использованием сертификата на материнский капитал, налоговый вычет получить нельзя. С остальной – можно. 
 
Я получил из Сбербанка письмо и справку 2-НДФЛ, где указано, что нужно уплатить налог. Что это?
Ответ: Вы получили письмо от банковских учреждений или от работодателя о том, что вами получен доход, но не был удержан налог. В этом случае необходимо заполнить налоговую декларацию с указанием полученного дохода, сдать её в налоговую инспекцию до 4 мая и уплатить налог 13 процентов до 15 июля. Чтобы узнать что это за доход, обратитесь к отправителю письма. В любом случае ответственность за непредставление декларации ложится на получателя дохода, то есть на вас. Минимальный размер штрафа составит 1000 рублей.
 
Могу ли я получить налоговый вычет по медицинскому обследованию: сдавал платные анализы в медицинском учреждении и проходил диагностику? На руках есть договор с учреждением и чек на оплаченные услуги. 
Ответ: Перечень медицинских услуг, при оказании которых предоставляется социальный налоговый вычет, утверждён Постановлением Правительства РФ № 201 от 19 марта 2001 года. Вопрос об отнесении оказанных медицинских услуг к указанному перечню решается медицинским учреждением путём указания в справке об оплате медицинских услуг, которая является обязательным документом, представляемым в налоговый орган при подаче налоговой декларации. Форма справки №289/БГ-3-04/256.
 
В течение какого срока будет проверена налоговая декларация и когда будет возвращён налог?
Ответ: Проверка проводится в течение трёх месяцев со дня представления налоговой декларации, а сумма налога возвращается по письменному заявлению налогоплательщика в течение одного месяца. Таким образом, максимальный срок со дня представления налоговой декларации до момента получения денег составляет 4 месяца.
 
Я купила у своей мамы двухкомнатную квартиру. Имею ли я право на возврат налога?
Ответ: Нет, не имеете. Если сделка совершается между детьми и родителями, сестрой и братом, мужем и женой, которые являются близкими родственниками по Семейному кодексу и, соответственно, взаимозависимыми лицами, то имущественный налоговый вычет не применяется. 
 
В 2015 году я продал автомобиль за 210 тысяч рублей, который находился в собственности менее трёх лет. Необходимо ли сдавать налоговую декларацию и платить налог?
Ответ: При продаже автомобиля, который находился в собственности менее трёх лет, вы обязаны представить декларацию по форме 3-НДФЛ в срок не позднее 4 мая. Налог вы не будете платить, так как можете воспользоваться вычетом в размере до 250 тысяч рублей. Вы продали автомобиль за 210 тысяч рублей, то есть вы вправе заявить имущественный налоговый вычет в сумме 210 тысяч рублей, в этом случае сумма налога к оплате отсутствует. Для сведения: при продаже квартиры, жилого дома налог уплачивается с дохода, превышающего 1 млн рублей.
 
Будет ли возврат налога за лечение и протезирование зубов?
Ответ: Будет. Также можно вернуть налог за услуги по лечению своего супруга, родителей, детей в возрасте до 18 лет при условии, что вы работаете официально и работодатель уплачивает за вас НДФЛ.
 
Слышала, что налог за лечение и обучение можно вернуть и в этом же году?
Ответ: С 1 января 2016 года сотрудник сможет получить вычет на лечение или обучение у работодателя. Все подтверждающие документы первоначально представляются в инспекцию для проверки и выдачи уведомления, которое предоставляется работодателю.
 
Можно ли отправить декларацию через Интернет?
Ответ: Появилась новая возможность сдать декларации через Интернет, не посещая налоговую инспекцию. Для этого нужно в «личном кабинете», в разделе «Профиль», бесплатно получить сертификат усиленной неквалифицированной электронной подписи. Саму декларацию также можно заполнить онлайн непосредственно в «личном кабинете» в разделе «Налог на доходы ФЛ». Пароль к «личному кабинету» нужно получить в инспекции.
 
В ноябре 2001 года я получила по наследству 1/4 квартиры родителей, в октябре 2015 года – остальные 3/4 квартиры. В случае продажи этой квартиры в 2016 году придётся ли мне заплатить НДФЛ?
Ответ: Учитывая, что право долевой собственности возникает с момента первоначальной государственной регистрации права собственности на имущество и присвоения ему кадастрового номера, который не меняется, несмотря на изменение состава собственников данного имущества, в рассматриваемом случае вся квартира находится в собственности более трёх лет. Поэтому в 2016 году при продаже квартиры не нужно представлять налоговую декларацию по форме 3-НДФЛ и платить налог. 
 
Какими документами я, одинокая мама, должна подтвердить право на двойной стандартный налоговый вычет на ребёнка? 
Ответ: Стандартный налоговый вычет предоставляется в двойном размере единственному (а не одинокому) родителю. Это обстоятельство можно подтвердить, например, свидетельством о рождении ребёнка, где указан только один родитель. Если в свидетельстве о рождении ребёнка запись об отце сделана со слов матери, то необходимо представить справку по форме № 25, выданную органами ЗАГС. Кроме того, подтверждающим отсутствие второго родителя документом может служить свидетельство о смерти, выписка из решения суда о признании его безвестно отсутствующим. Также в каждом из случаев необходимо подтвердить отсутствие зарегистрированного брака. 
 
В прошлом году в период проведения декларационной кампании инспекция работала по выходным дням. Будет ли возможность в текущем году сдать декларации в субботу?
Ответ: Для удобства граждан, желающих сдать налоговую декларацию, до 29 апреля установлен особый график работы нашей инспекции: в рабочие дни с 9 до 20 часов и по субботам с 10 до 15 часов.
 
Будут ли в этом году проводиться Дни открытых дверей?
Ответ: Ставшие уже традиционными Дни открытых дверей в этом году пройдут 15 апреля с 9 до 20 часов и 16 апреля с 10 до 15 часов. Сотрудники инспекции подробно расскажут о том, каким категориям граждан нужно представлять налоговую декларацию и в какой срок. Все желающие смогут прямо на месте подать налоговую декларацию по НДФЛ при наличии необходимых сведений и документов.