@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Аренда земли: вопросы и ответы
@da	23 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/508-arenda-zemli-voprosy-i-otvety

На самые распространённые вопросы арендаторов земли отвечает председатель комитета по управлению собственностью по Белорецкому району Азамат Фахретдинов
Вопрос: В собственности имею магазин. Земельный участок под магазином оформлен в аренду на 49 лет. Арендная плата начисляется исходя из кадастровой стоимости. Почему арендная плата с 1 января 2016 года существенно повысилась?
Ответ: В ноябре 2015 года Правительство РБ приняло Постановление № 482, утвердив результаты государственной кадастровой оценки земель населённых пунктов Республики Башкортостан. Таким образом, с января 2016 года установлена новая кадастровая стоимость земельных участков. В связи с этим стоимость арендной платы за пользование земельным участком, если арендная плата исчисляется исходя из кадастровой стоимости, а также размер налога на земельный участок изменились.
Снизить арендную плату (а также налог на земельный участок) возможно только в судебном порядке, оспорив кадастровую стоимость и приравняв её к рыночной. Как известно, рыночная стоимость всегда в разы ниже кадастровой. Указанное право арендаторам и собственникам земельных участков предоставляет Федеральный закон «Об оценочной деятельности в РФ».
Также в соответствии с Постановлением Правительства РБ от 31 декабря 2015 года № 567 «О внесении изменений в постановление Правительства Республики Башкортостан от 22 декабря 2009 года № 480 «Об определении размера арендной платы за земли, находящиеся в государственной собственности Республики Башкортостан, и земли, государственная собственность на которые не разграничена» установлены ставки арендной платы за землю, при начислении арендной платы по договорам аренды земельных участков с 1 января 2016 года определяются с коэффициентом 1,07 к ставкам, действующим в 2015 году.
Для арендаторов, с которыми заключены договоры аренды земельных участков до 1 января 2009 года, установлено правило перехода на расчёт арендной платы исходя из кадастровой стоимости на основании их заявлений.
Также напоминаем, что арендатор вносит арендную плату ежеквартально равными долями от начисленной суммы в срок до 15 февраля, 15 мая, 15 августа, 15 ноября путём перечисления по соответствующим расчётным реквизитам. Арендатор обязан получить новый расчёт в КУС Минземимущества РБ по Белорецкому району и городу Белорецку.
 
Вопрос: Могу ли я земельный участок под магазином оформить в собственность?
Ответ: Постановлением Правительства РБ № 3 от 11 января 2016 года внесены изменения в постановление Правительства РБ от 29 декабря 2014 года № 629 «Об определении цены и оплаты земельных участков, находящихся в государственной собственности Республики Башкортостан, и земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена, при продаже их собственникам зданий, строений и сооружений, расположенных на таких земельных участках». Так цена продажи земельного участка с 1 января по 31 декабря 2016 года определяется в размере 50 процентов кадастровой стоимости земельного участка, действующей на момент обращения заявителя, с 1 января по 1 июля 2017 года – по цене в размере 75 процентов, а с 1 июля 2017 года – по цене, равной кадастровой стоимости земельного участка. Данным постановлением устанавливается право на выкуп земельного участка в рассрочку сроком до 3 лет при условии оплаты первоначального взноса в размере не менее 30 процентов стоимости земельного участка по договору. Начисление процентов на сумму денежных средств, по уплате которой представляется рассрочка, производится исходя из ставки, равной одной трети ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату продажи земельного участка. При покупке в рассрочку оплата стоимости земельного участка с учётом начисленных процентов производится ежемесячно равными долями начиная со второго месяца со дня заключения договора купли-продажи, при этом первоначальный взнос в размере не менее 30 процентов уплачивается в течение 10 рабочих дней со дня заключения договора купли-продажи путём перечисления денежных средств на счёт соответствующего бюджета. Покупатель вправе оплатить приобретаемый земельный участок досрочно, уведомив в письменной форме продавца земельного участка.
 
Вопрос: Как оформить земельный участок в садовом товариществе?
Ответ: До 1 января 2020 года в случае, если в соответствии с Федеральным законом от 15 апреля 1998 года «О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан» (в редакции, действовавшей до дня вступления в силу настоящего Федерального закона) утверждён проект организации и застройки территории садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения граждан (государственный акт на право пользования землёй), раздел земельного участка, предоставленного указанному объединению или в совместную собственность членов указанного объединения, осуществляется в соответствии с проектом организации и застройки данной территории. При этом утверждение проекта планировки данной территории и проекта межевания данной территории не требуется. Соответственно, если вы имеете земельный участок в садоводческом кооперативе (сады ОАО БМК, с/т «Уралочка», с/т «Урожай», с/т «Водопад», с/с «№ 13 Металлист», с/т «№ 12 БЗТРП», с/т «РСУ ДОР», с/т «№ 10 УПП ВОС», с/т «УПП ВОГ», с/т «Ветеран», с/т «Родник», с/т в районе 30-квартирного дома по ул. Ленина), вам необходимо поставить земельный участок на кадастровый учёт в границах, получить у председателя правления сада решение и справку о принадлежности вам земельного участка и обратиться в Многофункциональный центр (Белорецк, ул.5 Июля, 3) для оформления земельного участка в собственность бесплатно.
Если у садоводческого товарищества нет общего государственного акта на всю территорию сада (с/т «Мечта», с/т «Радуга», с/т «Ясная поляна», с/т «Дружба», с/т «Металлург»), члены садоводческого объединения могут оформить свои земельный участки в аренду сроком на 49 лет, зарегистрировать садовые домики в собственность на основании декларации и обратиться с заявлением об оформлении земельного участка в собственность за плату по цене, действующей на момент подачи заявления.
 
Вопрос: Хотим построить в городе производственное здание. Как это сделать?
Ответ: В связи с изменениями законодательства, вступившими в силу с 1 марта 2015 года, предоставление земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в аренду осуществляется на торгах. Подготовка и организация аукциона по продаже земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, или аукциона на право заключения договора аренды земельного участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности, осуществляется согласно ст. 39.11-39.13 Земельного кодекса РФ. Согласно п. 4 ст. 39.11 Земельного Кодекса РФ проведение аукциона, а также образование земельного участка для его продажи или предоставления в аренду путём проведения аукциона может осуществляться по инициативе заинтересованных в предоставлении земельного участка гражданина или юридического лица. В этом случае заявителю необходимо утвердить схему расположения испрашиваемого земельного участка, основой для утверждения которой является проект планировки межевания территории. Далее поставить земельный участок на кадастровый учёт и обратиться с заявлением о предоставлении земельного участка с торгов на имя главы администрации соответствующего органа муниципального образования на основании пункта 2 статьи 3.3 Федерального закона «О введении в действие Земельного кодекса РФ».
 
Вопрос: Дом в собственности. Как оформить земельный участок: в аренду или в собственность?
Ответ: Если у вас есть право собственности на жилой дом, как оформлять земельный участок – в аренду или в собственность за плату – решать только вам. Для оформления земельного участка необходимо с документами обратиться в Многофункциональный центр для получения услуги, предоставив документы на жилой дом (свидетельство о государственной регистрации, договор купли-продажи, мены или решения суда, кадастровый паспорт на земельный участок и технический паспорт на дом). В Многофункциональном центре очень удобный график работы и представлены услуги по оформлению земельных участков в аренду, в собственность бесплатно и за плату, а также есть услуга по получению архивных документов, подтверждающих право на владение землёй.