@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новое в антикоррупционном законодательстве
@da	16 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/483-novoe-v-antikorruptsionnom-zakonodatelstve

В Федеральный закон «О противодействии коррупции» внесены поправки, согласно которым лица, замещающие государственные должности Российской Федерации, лица, замещающие государственные должности субъектов Российской Федерации, муниципальные должности и осуществляющие свои полномочия на постоянной основе, не вправе заниматься предпринимательской деятельностью лично или через доверенных лиц, а также участвовать в управлении хозяйствующим субъектом, за исключением случаев, если в порядке, установленном законами, им не поручено участвовать в управлении таким субъектом.
Изменениями, внесёнными в Федеральный закон «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», определено, что порядок размещения на официальном сайте законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта Российской Федерации представляемых депутатами сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и порядок предоставления этих сведений средствам массовой информации для опубликования в связи с их запросом определяются законами субъектов Российской Федерации.
Согласно внесённым изменениям в Федеральный закон «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами» каждый случай невыполнения требований данного закона подлежит рассмотрению на заседании соответствующей комиссии по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов (комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера).
Также уточнены основания для отрешения от должности главы муниципального образования или главы местной администрации. Федеральным законом «О внесении изменения в статью 74 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» установлено, что глава муниципального образования или местной администрации может быть отрешён от должности также в случае совершения указанным должностным лицом местного самоуправления действий, в том числе издания им правового акта, не носящего нормативного характера, влекущих нецелевое использование межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, бюджетных кредитов, нарушение условий предоставления межбюджетных трансфертов, бюджетных кредитов, полученных из других источников бюджетной системы РФ, если это установлено соответствующим судом, а указанное должностное лицо не приняло в пределах своих полномочий мер по исполнению решений суда.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.