@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	...если весна не будет спешить
@da	12 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/476-esli-vesna-ne-budet-speshit

Зональное совещание по вопросам беспрепятственного пропуска половодья 2016 года и организации системы обращения с твёрдыми коммунальными отходами состоялось недавно в Белорецке. На нём присутствовали представители власти и сферы ЖКХ Белорецкого, Учалинского, Абзелиловского и Бурзянского районов. О сегодняшнем положении дел и планах на будущее докладывали заместители министра природопользования и экологии Республики Башкортостан Виталий Тюр и Филюс Яхин.
Уходящая зима была щедра на снега, а потому весеннее половодье может быть сильным.
– Основной объём половодья формируется в горно-лесной зоне, – заметил Виталий Артурович. – Вчера в Гидромете мы получили такую информацию по нашей зоне: на сегодняшний день запасы воды в снежном покрове – 142 процента от нормы, к показателю прошлого года – 200 процентов. Толщина снежного покрова в Белорецком районе – 73 см. Ожидается сильное половодье, аналогичное тому, которое было в 1993-94 годах. На половодье влияет много факторов: запасы воды, погодные условия, осадки. Может пройти всё спокойно. А вот при резком потеплении, сопровождаемом дождями, весь объём снега за несколько суток может оказаться в реках… Сегодняшняя ситуация усугубляется тем, что в этом году зимняя водность рек выше – до 120 процентов, глубина промерзания ниже нормы и осеннее увлажнение выше нормы до 50 процентов. К тому же в этом году лёд имеет рыхлую структуру, а значит, он быстро будет ломаться и образовывать заторы в узких местах рек. Нужно готовиться к половодью повсеместно.
Что наше министерство делает для того, чтобы половодье не обернулось трагедией? – продолжил замминистра. – Мы работаем над точностью прогнозов. К тому же именно в горно-лесной зоне наш Гидромет имеет минимальное количество своих гидропостов. В 90-х годах была прекращена снегомерная авиационная гамма-фотосъёмка.
Наше министерство в прошлом году инициировало возобновление этой работы в республике. Мы взяли четыре водосборных бассейна: реки Уфы до Павловского водохранилища, реки Белой до Юмагузинского водохранилища, водосбора реки Урал, а также рек Инзер и Сима. Если в этом году данные гамма-фотосъёмки, по которым мы высчитываем объём половодья, окажутся точными и помогут держать ситуацию под контролем, мы продолжим эту работу. Если мы получим результаты, условно, на 15 процентов точнее, чем даёт Гидромет, то мы сможем предотвратить колоссальный ущерб. Возможно, наш проект станет пилотным проектом возрождения гамма-съёмки в России, а значит, можно будет рассчитывать на федеральное финансирование. 
Если паводок будет сильным, задача администраций муниципальных образований, МЧС, полиции, медиков организовать работу по минимизации ущерба, который неизбежен, независимо от наличия гидротехнических сооружений на вашей территории. Главное – не допустить человеческих жертв, крупных разрушений. Почему случилась трагедия в Тирляне в 1994 году? Потому что эксплуатационная организация, тогда это был комбинат, не была готова к ситуации. И администрация муниципального образования и МЧС также не были готовы к предупреждению населения об угрозе возникновения чрезвычайной ситуации. Напомню, в Белорецком районе четыре гидротехнических сооружения, разрушение которых представляет серьёзную опасность: в Тирляне, Верхнем Авзяне, Узяне и Каге. За ними должен быть серьёзный надзор. Ни одно из этих сооружений не относится к муниципальной собственности. Здесь у нас присутствует Андраник Акопян, начальник отдела по эксплуатации ГТС по Уральской зоне ГКУ РБ «Юмагузинское водохранилище». Он отвечает за эти вопросы в Белорецком районе. 
Почему у нас последние десятилетия во время половодья страдает большое количество людей? – остановился Виталий Тюр ещё на одном важном вопросе. – Раньше люди знали, какие территории затапливаются и не селились там. А при советской власти начали интенсивно застраивать подтопляемые территории. Потом, когда людей топило, они приходили в администрации муниципальных образований, выдавших им разрешение на строительство, и просили компенсации за ущерб. Чтобы таких ситуаций не было, Правительство РФ в 2014 году выпустило Постановление «Об определении границ зон затопления, подтопления». Теперь запрещается любое строительство в затопляемых зонах. Но их нужно определить, и это огромнейшая работа, на которую денег никто не дал. Министерство начало эту работу выполнять. Уже сегодня по полученным данным можем сказать, что в зону риска в Белорецком районе попадает 21 населённый пункт. Это нужно учитывать, – посоветовал замминистра. Затем он ответил на вопросы собравшихся и вместе с Андраником Акопяном отправился в Тирлян проверить состояние плотины и готовность всех ответственных служб к весеннему паводку. 
Второй вопрос, хоть и касается каждого жителя нашего района, тревогу не вызвал. Введение новой системы обращения с твёрдыми коммунальными отходами (ТКО) отложено до 2017 года, а значит, есть время на подготовку к новому порядку. Как сказал заместитель министра природопользования и экологии РБ Филюс Яхин, прежде всего нужно подготовить территориальную схему обращения с отходами, по которой можно будет понять, какие объёмы отходов образуются в каждом населённом пункте, куда они будут вывозиться, как сортироваться и утилизироваться. Кстати, с начала следующего года захоронение полезных компонентов ТКО, которые ещё могут стать вторсырьём, будет запрещено. А это значит, что нужны не только современные полигоны, но и сортировочные комплексы рядом с ними. Белорецк, к слову сказать, к этому готов. При этом новый полигон, скорее всего, будет работать на все четыре района, представители которых собрались на этом совещании. Для этого необходимо наличие мусороперегрузочных станций в Инзере, Тукане, Верхнем Авзяне и Тирляне, такие же станции должны появиться в Бурзянском и Абзелиловском районах, в Учалинском – мусороперегрузочная станция с первичной сортировкой. Захоронение ТКО будет производиться только на белорецком полигоне. Пока так Минэкологии РБ видит систему обращения ТКО в нашей зоне, но она может измениться.
Многое будет зависеть от регионального оператора, который должен появиться в следующем году. Именно он будет отвечать за весь мусор на вверенной ему государством территории. Безус­ловно, эти изменения коснутся и обычных граждан – и жильцов многоквартирных домов, у которых в квитанциях появится новая коммунальная услуга, и хозяев частных, в том числе сельских домов: со следующего года все будут обязаны заключить договоры с региональным оператором и за определённую плату регулярно передавать ему коммунальные отходы. Тариф будет единым для всей зоны деятельности регионального оператора, его величину пока никто не может даже спрогнозировать. 
Елена РАЗИНА.