@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И снова пьяная езда
@da	12 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/473-i-snova-pyanaya-ezda

Мировой судья белорецкого судебного участка вынес приговор в отношении 25-летнего местного жителя.
Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 264.1 УК РФ (управление автомобилем лицом, находящимся в состоянии опьянения, подвергнутым административному наказанию за невыполнение водителем законного требования уполномоченного должностного лица о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения).
В суде установлено, что в октябре прошлого года Х. ехал по городу в пьяном виде на личном автомобиле ВАЗ-2107. При этом в июле того же года он уже был лишён права управления автомобилем на 1 год 7 месяцев за вождение в нетрезвом виде. В связи с этим в отношении него возбуждено уголовное дело.
Суд приговорил Х. к 300 часам обязательных работ с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортного средства на 2 года. Кроме того, суд конфисковал его автомобиль, ставший средством совершения преступления.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.