@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Обменяй права без медсправки
@da	05 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/459-obmenyaj-prava-bez-medspravki

Внесены изменения в правила выдачи водительских удостоверений.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2016 года № 65 внесены изменения в Правила проведения экзаменов на право управления транспортными средствами и выдачи водительских удостоверений, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 24 октября 2014 года № 1097.
Теперь для выдачи российского национального водительского удостоверения взамен ранее выданного в случаях изменения персональных данных его владельца, износа, повреждения водительского удостоверения или других причин, в результате которых оно пришло в негодность, а также в случае утраты (хищения) водительского удостоверения предоставления медицинского заключения не требуется. Вместе с тем в случаях выдачи водительского удостоверения (взамен ранее выданного) при истечении срока его действия или при подтверждении наличия у водителя транспортного средства изменений в состоянии здоровья, в том числе ранее не выявлявшихся медицинских показаний или медицинских ограничений к управлению транспортным средством, предоставление медицинского заключения является необходимым.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.