@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Прокуратура сообщает
@da	02 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/454-prokuratura-soobshchaet

Выявлен факт коррупции
Белорецкая межрайонная прокуратура провела проверку соблюдения требований законодательства о противодействии коррупции.
Установлено, что в октябре прошлого года директор ООО «Руслан» без лицензии продавала в своём маВыявлен факт коррупциигазине алкоголь. Когда данное нарушение выявили полицейские, женщина предложила им 7 тысяч рублей за сокрытие результатов проверки. Это позволило бы её компании избежать административной ответственности по ч. 3 ст. 14.17 КоАП РФ (оборот спиртосодержащей продукции без лицензии). 
Однако сотрудники правоохранительных органов отказались от незаконного предложения и сообщили о случившемся в дежурную часть. Впоследствии за незаконный оборот спиртных напитков организация была оштрафована на 200 тысяч рублей с конфискацией алкоголя. 
Кроме того, прокуратура возбудила в отношении компании, в интересах которой совершено коррупционное правонарушение, административное дело по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ (незаконное вознаграждение от имени юридического лица). По результатам его рассмотрения суд назначил юридическому лицу штраф в размере 1 млн рублей. Не согласившись с решением суда, представитель фирмы обжаловала его в апелляционном порядке. Но вышестоящий суд отверг доводы апелляционной жалобы и утвердил решение о назначении штрафа.
 
Пельмени есть –  стажа нет
По результатам прокурорской проверки предприниматель оштрафован за уклонение от оформления трудового договора с работниками.
Белорецкая межрайонная прокуратура провела проверку по поступившему обращению от главы администрации Белорецкого района о нарушении трудовых прав. Установлено, что 17 местных жительниц работали в цехе по лепке пельменей у индивидуального предпринимателя на протяжении года. Между тем, работодатель не оформил с ними трудовые отношения, не производил отчисления в фонды обязательного медицинского и социального страхования и Пенсионный фонд. На 13 работников предприниматель не завёл трудовых книжек, а в восьми книжках отсутствовали записи о приёме на работу.
В связи с этим прокуратура района возбудила административное дело по ч. 3 ст. 5.27 КоАП РФ (нарушение трудового законодательства), по результатам рассмотрения которого предприниматель оштрафована на 5 тысяч рублей. После внесения прокуратурой представления в адрес предпринимателя нарушения устранены.
 
Дурной пример  наказуем
Об ответственности за склонение к потреблению наркотических средств и психотропных веществ, предусмотренной статьёй 230 Уголовного кодекса РФ.
Объективная сторона данного преступления, разъясняет Белорецкая межрайонная прокуратура, предусматривает умышленные действия, в том числе однократные, направленные на вовлечение лица в потребление наркотических средств и психотропных веществ.
Преступление считается оконченным с момента совершения действий, направленных на возбуждение у другого лица желания их потребления, выражающихся, например, в уговорах, предложениях, даче совета, а также в обмане, психическом или физическом насилии, ограничении свободы и других действиях. Не является преступлением рассказ об ощущениях, наступающих после потребления наркотических средств или психотропных веществ. Ответственность за совершение преступлений по статье 230 УК РФ наступает по достижении 16 лет.
Склонение к потреблению нар­котических средств или психотропных веществ (ч.1 ст. 230 УК РФ) относится к категории преступлений средней тяжести, наказание за которое предусмотрено в виде ограничения свободы на срок до 3 лет, либо ареста на срок до 6 месяцев, либо лишение свободы на срок от 3 до 5 лет.
Квалифицированные составы данного преступления предусма­тривают ответственность за склонение к потреблению наркотических средств и психотропных веществ, совершённых группой лиц по предварительному сговору или организованной группой; в отношении двух и более лиц; с применением насилия или угрозой его применения, и наказываются лишением свободы на срок от 5 до 10 лет с ограничением свободы на срок до 2 лет либо без такового (ч. 2 ст. 230 УК РФ).
За те же деяния, если они совершены в отношении несовершеннолетнего либо повлекли по неосторожности смерть потерпевшего или иные тяжкие последствия, под которыми понимается самоубийство или покушение на самоубийство потерпевшего, развитие у него наркотической зависимости, тяжёлое заболевание, связанное с потреблением наркотических средств или психотропных веществ, заражение ВИЧ-инфекцией и тому подобное, предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от 10 до 15 лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до 20 лет или без такового и с ограничением свободы на срок до 2 лет либо без такового (ч. 3 ст. 230 УК РФ).
 
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.