@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Водительское удостоверение или алименты?
@da	02 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/450-voditelskoe-udostoverenie-ili-alimenty

Белорецкими судебными приставами в отношении должников вынесено четыре постановления об ограничении права на вождение. И это только начало: уже сейчас принимаются аналогичные меры в отношении всех подходящих под новый закон должников.
Напомним, что с 15 января текущего года судебные приставы уполномочены выносить постановления в отношении должников о временном ограничении на пользование специальным правом, в том числе на вождение автотранспорта. Ограничение действует до выполнения требований исполнительного документа в полном объёме либо до возникновения оснований для отмены такого ограничения. 
За какие долги судебные приставы могут вынести такое постановление? За задержку алиментных платежей; неисполнение требований о взыскании административного штрафа; невозмещение вреда, причинённого здоровью; невозмещение вреда, причинённого в связи со смертью кормильца; невозмещение имущественного ущерба и (или) морального вреда, причинённого преступлением; неисполнение требований исполнительного документа по воспитанию детей. Как это происходит? Судебный пристав-исполнитель при исполнении судебных актов после предупреждения должника о возбуждении исполнительного производства самостоятельно или по заявлению взыскателя принимает решение о временном ограничении на пользование специальным правом, а при исполнении актов иных органов или должностных лиц обращается в суд с заявлением об установлении для должника такого ограничения. Копия постановления направляется взыскателю и в орган исполнительной власти, осуществляющий государственный конт­роль и надзор в этой сфере (в случае с автотранспортом это ГИБДД).
По исполнении должником требования исполнительного документа ограничение снимается судебным приставом-исполнителем в течение суток. Для этого должнику необходимо представить документальное подтверждение исполнения обязательств. Если нерадивого должника поймают за рулём с «приостановленными» правами, то судебный пристав-исполнитель направит на рассмотрение суда административный протокол по ст. 17.17 КоАП РФ. Суд определит наказание: либо 50 часов обязательных работ, либо лишение водительского удостоверения сроком на один год. Избежать «внезапного» лишения водительских прав можно, погасив свои долги, в том числе в онлайн-режиме. О наличии долгов можно узнать в «Банке данных исполнительных производств» на официальном сайте УФССП по Республике Башкортостан. Доступно также бесплатное мобильное приложение Банка данных исполнительных производств, которое позволит всегда быть в курсе обновлений сервиса.
Гузель АЛТЫНБАЕВА, судебный пристав-исполнитель.