@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Снегоходы на осмотр!
@da	17 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/410-snegokhody-na-osmotr

В соответствии с распоряжением Правительства РБ с 1 по 29 февраля на территории Республики Башкортостан проводится профилактическая операция «Снегоход». Основной её целью является обеспечение безопасности движения, соблюдения техники безопасности и охраны окружающей среды при эксплуатации внедорожных мотосредств: снегоходов, мотовездеходов, снегоболотоходов.
Первоочередное внимание обращается на исключение травматизма, связанного с эксплуатацией снегоходов, соблюдение правил регистрации данных транспортных средств, соответствие номеров и агрегатов учётным данным. 
В настоящее время на территории города и района зарегистрировано 78 единиц внедорожных мотосредств. Анализ результатов проверок в процессе их эксплуатации показывает, что наиболее частым нарушением является несоблюдение правил регистрации. Согласно Постановлению Правительства РФ № 938 от 12 августа 1994 года «О государственной регистрации автомототранспортных средств и других видов самоходной техники на территории РФ» (в том числе и внедорожных мотосредств), владельцы техники обязаны в течение десяти суток с момента приобретения зарегистрировать их в органах Гостехнадзора.
Внедорожная техника, особенно снегоходы и снегоболотоходы, используется для отдыха и развлечений, иногда в пересеченных местностях с крутыми склонами и оврагами. При этом часто отсутствие достаточных навыков управления приводит к несчастным случаям. 
Владелец должен знать, что эксплуатация внедорожного мотосредства разрешается только после прохождения технического осмотра в инспекции Гостехнадзора и при наличии соответствующего допуска к управлению. При подготовке внедорожных мотосредств к техническому осмотру особое внимание необходимо обращать на исправность механизмов рулевого управления, приборов внешней световой сигнализации, устройства экстренной остановки двигателя, герметичность системы питания.
Таким образом, для законной и безопасной эксплуатации таких транспортных средств необходимо: регистрировать приобретенную технику в инспекции Гостехнадзора, ежегодно проходить технический осмотр и иметь допуск к управлению соответствующей техникой. 
Забир КАЗИН, начальник инспекции Гостехнадзора по Белорецку и Белорецкому району.