@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Фермеры получат заброшенную землю почти даром
@da	13 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/408-fermery-poluchat-zabroshennuyu-zemlyu-pochti-darom

Февраль – последний месяц, в течение которого региональные власти обязаны разместить в Интернете информацию о земельных участках, выделенных в счёт невостребованных долей. Сельхозпроизводители могут получить их практически даром.
Такие поправки в закон были приняты 13 июля 2015 года (№ 245-ФЗ). До середины 2011 года региональные власти имели право по суду оформить в свою собственность земельные участки, сформированные из невостребованных земельных долей. Потом это право перешло к муниципалитетам, а фермерам и аграриям дали возможность преимущественной покупки или льготной аренды такой земли, но только у муниципалитетов. На ранее поступившие в собственность регионов невостребованные участки это не распространялось. Они продавались с аукционов и не всегда доставались аграриям. Поправки в закон об обороте сельхозземель, которые в полной мере вступают в силу 1 марта, устраняют этот пробел.
Закон признает невостребованной земельной долей участок сельхозназначения, находившийся в собственности гражданина, который не передал его в аренду или не распорядился им иным образом в течение трёх и более лет подряд. Сельхозпроизводители могут подать заявление в региональный орган сельского хозяйства о желании купить или арендовать ранее кем-то брошенную землю, причём её цена устанавливается в размере не более 15 процентов кадастровой стоимости, а арендная плата – не более 0,3 процента.
На аналогичных условиях муниципалитеты вправе передавать участки, поступившие после 1 июля 2011 года в муниципальную собственность и сформированные из невостребованных земельных долей.
«Российская газета».