@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Правительство РБ освободит пожилых от платы за капремонт
@da	13 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/407-pravitelstvo-rb-osvobodit-pozhilykh-ot-platy-za-kapremont

Правительство РБ освободит пожилых от платы за капремонт. Правительство республики воспользовалось своим правом установить льготы для пожилых граждан на оплату капитального ремонта жилья. Закон об этом внесли на рассмотрение в законодательное собрание республики.
Согласно поправкам, одиноко проживающие пожилые люди или семьи, где оба члены достигли 70 лет, получат скидку 50 процентов, а достигшие 80 лет – 100 процентов.
– Закон регламентирует отношения, которые возникли с 1 января этого года, поэтому все, кто попадает под его действия, за январь и февраль получат перерасчет. Всего расходы на исполнение закона составляют около 72 миллионов рублей. Эта сумма уже заложена в бюджет республики, – говорит заместитель министра жилищно-коммунального хозяйства республики Альфред Зиннатуллин.
Компенсировать будут не всю стоимость, а только социальную норму. Для одиноко проживающих граждан это 33 кв. м, для семьи из двух человек – по 21 кв. м, для трёх и более (например, если вместе живут три одиноких сестры) – по 16 кв. м на каждого. Считаться размер компенсации будет исходя из минимального тарифа – 5,25 рубля за квадратный метр. Иными словами, если пенсионер один проживает в трёхкомнатной квартире площадью 70 кв. м, за которую платит 367,6 рублей в месяц (5,25х70), то после вступления закона в силу он будет оплачивать только за 37 кв. м, то есть 194,25 рубля.
– Население очень ждёт этого закона, поэтому мы будем принимать его сразу в трёх чтениях. Параллельно правительство готовит документ о порядке представления компенсаций – выплаты будут предоставляться не автоматически, а по заявлению. Закон вступит в силу только в марте, после подписания его главой республики, – рассказала председатель комитета Курултая по жилищной политике и инфраструктурному развитию Елена Родина.
РБК-Уфа.