@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Итоги читательского марафона
@da	13 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/404-itogi-chitatelskogo-marafona

Весь декабрь прошлого года Издательский Дом «Республика Башкортостан», куда с апреля 2015 года входят газеты «Белорецкий рабочий» и «Урал», проводил подписной марафон среди подписчиков.
Призы, которые мы вручали наиболее активным подписчикам, были разные, в том числе мы проводили розыгрыш по акции «Счастливое авто», но самый главный розыгрыш должен был состояться в начале года. Всем подписчикам республики предлагалось выписать хотя бы одно республиканское издание и одно местное, а копии квитанций отправить в Уфу для участия в розыгрыше. 4 февраля Издательский Дом «Республика Башкортостан» провел долгожданный розыгрыш призов в рамках объявленного конкурса «Выиграй Суперприз!» 
В состав комиссии прошедшего розыгрыша призов вошли известные писатели и деятели культуры: Камиль Зиганшин, Ринат Камалов, Тансулпан Гарипова и Игорь Савельев.
В общей сложности был разыгран 21 суперприз: один ноутбук, два холодильника, три телевизора, микроволновые печи и мультиварки. Мы от всей души поздравляем М.Ю. Хабатуллину из деревни Махмутово Белорецкого района, которая выиграла холодильник ВЕКО, и Ф.С. Хайбуллину из Уткалево, которой досталась мультиварка.