@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Успейте застраховать имущество!
@da	10 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/392-uspejte-zastrakhovat-imushchestvo

Нынешняя зима не только радует довольно тёплой погодой, но и настораживает обильными снегопадами. Именно они могут стать причиной затопления во время весеннего паводка многих сёл и домов частного сектора, находящихся вблизи водоёмов. Ежегодно стихийные бедствия приводят к значительным потерям экономического, социального и экологического характера, к непредвиденным материальным затратам.
За последние несколько лет количество стихийных бедствий серьезно возросло. Более того, МЧС прогнозирует их дальнейший рост в ближайшие три года. Но федеральный и региональные бюджеты не могут ежегодно тратить огромные средства на компенсацию ущерба, да и сегодня в условиях кризиса этих денег у государства просто нет, поэтому жители могут сами позаботиться о своём имуществе, застраховав его.
Сегодня страховые организации предлагают различные виды страхования: от несчастных случаев, чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий, в составе которых рассматриваются и наводнения. Заключая договоры с физическими лицами и организациями, страховые компании берут на себя определенные обязательства по компенсации потерь, связанных с последствиями наводнений. К сожалению, абсолютное большинство объектов в России либо не застрахованы вообще, либо застрахованы неполноценно. И это приводит к большим финансовым потерям при возникновении страхового случая.
Мировой опыт показывает, что основой структуры защиты на затапливаемых территориях должна быть система страхования от наводнений. Собственники домов могут предотвратить потери, приняв своевременные меры и позаботиться о сохранности своего имущества. Чтобы возместить ущерб от паводка, необходимо застраховать жильё, дворовые постройки, домашних животных, одним словом, имущество, которое может оказаться в зоне риска затопления. 
Прогнозируемый срок наступления паводка в нашем районе - вторая декада апреля. Поэтому жителям, желающим обезопасить себя от последствий паводка, рекомендуем застраховать своё жильё или имущество до начала ледохода, до 1 апреля.  
Методический отдел ЕДДС Белорецкого района.