@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ежемесячная благотворительность
@da	06 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/390-ezhemesyachnaya-blagotvoritelnost

Межрайонная прокуратура продолжает борьбу с «добровольными» пожертвованиями.
Межрайонная прокуратура провела проверку соблюдения законодательст-ва об образовании по обращению родителей белорецкого детского сада № 24, в ходе которой было установлено, что в дошкольном учреждении незаконно собирались с родителей воспитанников деньги под видом благотворительной помощи. Ежемесячно родители вносили по 300 рублей на расчётный счёт организации и по 150 рублей сдавали воспитателю на нужды группы.
В данном случае о нарушении принципа добровольности при оказании финансовой помощи свидетельствует фиксирование суммы так называемых «добровольных пожертвований» для всех воспитанников и определённая периодичность их внесения.
Кроме того, локальными актами, принятыми в детском саду, на родителей воспитанников незаконно возлагалась обязанность по улучшению условий труда педагогических работников и других работников организации, а также совершенствование материально-технической базы организации. Сумму целевого взноса определял попечительский совет в соответствии со сметой о расходовании внебюджетных средств.
На локальные нормативные акты принесены протесты, по результатам рассмотрения которых локальные акты приведены в соответствие с законом. Кроме того, в адрес начальника Управления образования Белорецкого района внесено представление, рассмотрение которого находится на контроле прокуратуры.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.