@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пенсия в повышенном размере
@da	06 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/381-pensiya-v-povyshennom-razmere

С 3 февраля началась доставка пенсий и иных социальных выплат за февраль. Для неработающих пенсионеров она будет в повышенном размере.
По словам члена Правления Пенсионного фонда России, управляющего по Республике Башкортостан Фоата Хантимерова, для финансирования выплаты пенсии в повышенном размере дополнительно потребуется 355 млн рублей и в феврале на эти цели будет направлено 14,1 млрд рублей.  В кредитные организации перечисление средств начнется с 12 февраля 2016 года.
В соответствии с действующим законодательством каждый пенсионер вправе решать, каким именно способом ему получать пенсию – самостоятельно или с доставкой на дом. При доставке пенсии через организацию почтовой связи пенсионер может получить пенсию на дому или в кассе организации. Перечисление пенсии через кредитную организацию осуществляется на счет по вкладу, счет банковской карты.
Изменение доставочной организации может быть осуществлено в любое время по желанию самого пенсионера. Для этого необходимо обратиться с заявлением в управление Пенсионного фонда или Многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг. Представить заявление можно лично, через представителя, в том числе путем направления по почте, либо при наличии письменного согласия, через его работодателя, в установленном законодательством порядке. 
Кроме того, с начала 2015 года заявление об изменении способа доставки можно направить не выходя из дома, через «Личный кабинет застрахованного лица» на сайте Пенсионного фонда. Этой возможностью воспользовались уже более двух тысяч жителей республики.
Пресс-служба Отделения ПФР по РБ.