@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Изобретательные мошенники
@da	30 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/363-izobretatelnye-moshenniki

Белоречанин лишился восьми тысяч рублей из-за вирусной программы в телефоне.
После работы 25-летний молодой человек просматривал веб-сайты при помощи мобильного телефона. Вдруг на его номер стали одна за другой приходить СМС. В первом сообщении – информация о его банковском счёте, вторая – о переводе 8 тысяч рублей на незнакомый номер, а в последнем – о зачислении 2 тысяч рублей, хотя никаких запросов он не отправлял. Молодой человек немедленно позвонил в банк и заблокировал карту. На следующий день он обратился в полицию.
По словам правоохранителей, телефон потерпевшего был взломан хакерами, которые с помощью вирусной программы переводили деньги на свои счета. Сумма ущерба была бы больше, если бы не звонок хозяина карты в банк. В настоящее время полицейские ведут оперативную работу по поиску личности, на чей счёт были переведены деньги. По данному факту будет возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество».
Жертвой мошенников стала преподаватель местного колледжа. Женщина потеряла более 50 тысяч рублей из-за своей доверчивости. 
На телефон 43-летней белоречанки поступил звонок от неизвестной женщины, которая представилась работником службы безопасности банка. Она сказала, что их учреждение подверглось атаке хакеров и для обеспечения безопасности денежных счетов клиента нужно немедленно выполнить несколько операций.
Требовалось подойти к ближайшему банкомату и подключить карту к номеру телефона, продиктованному злоумышленницей, а затем сообщить код, который будет написан на чеке. После того как действия были выполнены, лжесотрудница банка попросила женщину не пользоваться картой в течение двух часов. Уже через полчаса со счета доверчивой женщины были сняты все денежные средства. Потерпевшая обратилась в полицию. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество».
По материалам пресс-службы МВД по РБ.