@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не оплатил штраф – отвечай по закону
@da	12 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2102-ne-oplatil-shtraf-otvechaj-po-zakonu

Белорецкий район присоединился к республиканской операции «Должник», направленной на выявление и привлечение злостных неплательщиков к установленной законом ответственности. Мероприятия проводятся с 12 сентября.
По итогам аналогичной операции, проведённой в августе на территории города и района, за неуплату административного штрафа к ответственности привлечено 15 нарушителей. Из них 11 были подвергнуты административному аресту. Сумма взысканных штрафов составила почти 192 тысячи рублей. 
За восемь месяцев текущего года сотрудники Отдела МВД России по Белорецкому району без учёта сведений по линии ГИБДД составили 5715 дел об административных правонарушениях, взыскано более 1,8 миллионов рублей административных штрафов. В суд для рассмотрения направлено 316 административных материалов. Штраф в двукратном размере пришлось оплатить 83 нарушителям, в отношении 26 избрана мера наказания в виде обязательных работ, 207 злостных неплательщиков штрафов подвергнуты административному аресту.
Полиция напоминает гражданам, что согласно части 1 статьи 20.25 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации, за неуплату штрафа в установленные законом сроки предусмотрена административная ответственность. Санкции данной статьи влекут наложение штрафа в двукратном размере, административный арест на срок до 15 суток и обязательные работы на срок до 50 часов. 
Отдел МВД России по Белорецкому району обращается к гражданам с просьбой своевременно оплачивать административные штрафы. Информацию об имеющейся задолженности можно узнать в отделе полиции по адресу: ул. Пушкина, 60, кабинет № 202. Телефон: 8 (34792) 3-28-48.
Информацию об имеющихся штрафах за нарушения правил дорожного движения, можно получить и в электронном виде через личный кабинет портала: www.gosuslugi.ru, на официальном сайте ГИБДД, а также в отделе Госавтоинспекции по адресу: ул. Блюхера, 8, кабинет № 2.
Профилактические мероприятия «Должник» продлятся до 20 сентября.
Альбина Науширбанова, капитан полиции, старший инспектор ГИАЗ Отдела МВД России по Белорецкому району.