@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	О капремонте
@da	23 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/337-o-kapremonte

Уважаемая редакция!
В мои 80 лет приятно слышать сообщения по телевизору о том, что нас освободят от платы за капитальный ремонт жилья. Из двенадцати квартир моего подъезда в девяти живут пенсионеры в возрасте от 70 до 95 лет. Соседка, моя ровесница, уже получила платёжку за капремонт и собирается отправить её вместе с ксерокопией паспорта региональному оператору. Я её отговариваю, дескать, ещё документы на льготу не оформлены. Ответьте нам, что делать с этими платёжками?
Галина МАЛИНИНА.
Наша читательница имеет в виду сообщения в СМИ о том, что президент России Владимир Путин 29 декабря минувшего года подписал Федеральный закон «О внесении изменений в статью 169 Жилищного кодекса Российской Федерации и статью 17 Федерального закона «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации». В частности, в нём говорится: «Законом субъекта Российской Федерации может быть предусмотрено предоставление компенсации расходов на уплату взноса на капитальный ремонт, рассчитанного исходя из минимального размера взноса на капитальный ремонт на 1 квадратный метр общей площади жилого помещения в месяц, установленного нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации, и размера регионального стандарта нормативной площади жилого помещения, используемой для расчёта субсидий, одиноко проживающим неработающим собственникам жилых помещений, достигшим возраста 70 лет, – в размере 50 процентов, 80 лет, – в размере 100 процентов, а также проживающим в составе семьи, состоящей только из совместно проживающих неработающих граждан пенсионного возраста, собственникам жилых помещений, достигшим возраста 70 лет, – в размере 50 процентов, восьмидесяти лет, – в размере 100 процентов». Закон вступил в силу 1 января 2016 года. Главное, на что следует обратить внимание, что решение о предоставлении субсидии может быть принято на региональном уровне. Принято ли такое решение в нашей республике, мы узнали у директора Белорецкого филиала Республиканского центра социальной поддержки населения Светланы Павкиной. 
– В Республике Башкортостан полномочия по установлению размера взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме возложено на Правительство РБ и Министерство ЖКХ, – пояснила Светлана Владимировна. – При принятии соответствующих решений будут даны дополнительные разъяснения.
Насколько исправно белоречане платили за капремонт в 2015 году, разбирались специалисты некоммерческой организации Фонда «Региональный оператор РБ». Побывавший на прошлой неделе в Белорецке представитель фонда Фанис Садартинов провёл совещание с руководителями местных управляющих компаний. По словам начальника отдела жилищно-коммунального хозяйства администрации района Вячеслава Калугина, до августа прошлого года сборы взносов в фонд капитального ремонта домов составляли 62 процента. Но годовой показатель составил 84 процента при среднем показателе по республике 91 процент. Из начисленных 72,3 млн рублей было собрано без малого 57 млн рублей. Это 28-й показатель по районам республики. Речь идёт о суммах, перечисленных жителями за ремонт приватизированного жилья. Есть ещё показатель сборов на ремонт муниципального жилья. По этой статье из бюджетов района, города и сельских поселений перечислено 3,8 млн рублей, что составляет 100 процентов.
На совещании также были названы адреса девяти собственников, проживающих в домах 54 и 56 по ул. 50 лет Октября, которые не оплатили взносы за капремонт. Для взыскания долгов на них подготовлены исковые заявления в суд. Общее же число лицевых счетов в коммунальных домах города и района составляет 21015. Число неизвестных собственников – 196, в адрес которых региональный оператор направляет просьбы о предоставлении документов.
Вячеслав Калугин напомнил, что работы по капремонту домов, согласно планам на 2015 год, полностью завершены в 26 домах. Ещё в двух домах проводится замена лифтов. Эти работы из-за организационных проблем с подрядчиком ещё не закончены. 
– В 2016 году ремонтные работы будут проведены на сумму 50,2 млн рублей. Как и в прошлом году предстоит ремонтировать крыши, трубопроводные системы и обновить фасады десяти домов. При ремонте фасадов будем добиваться долговечности и качества, – подчеркнул Вячеслав Калугин.
 
Записал Леонид ШВЕЦ.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.