@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Тёплая встреча и душевный вечер
@da	10 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2210-tjoplaya-vstrecha-i-dushevnyj-vecher

В последний солнечный день сентября в зале Белорецкого медколледжа по приглашению администраций медучреждений и профкома медработников под руководством В.Г. Нужиной собрались около 150 человек, бывших медработников всех рангов: врачей, медсестер, фельдшеров, нянь, санитарок, поваров и хозяйственников.
Сколько было радости и восторгов от встреч. У дверей колледжа нас встречали студенты, молодые, приветливые ребята приглашали в зал тех, чьи места они скоро займут в больницах города и района.
В этот день на мероприятие пришли заслуженные и уважаемые люди: хирурги Я. Г. Серегин, А.П. Дубровин – старшие представители врачебных династий, Г.М. Зайнуллин, Л.Х. Мифтахова, Л.М. Янбухтина, Н.С. Сулимова, Т.Н. Ибрагимова, стаж работы каждого из них в медицине – полвека. Большую часть собравшихся представляли сестры милосердия. Все они беззаветно трудились, помогая выздоравливать больным, а годы работы в медицине считают самыми лучшими в их жизни. Говорили в этот день только о хорошем, словом, был настоящий семейный праздник.
С пожеланиями доброго здоровья, долгих лет жизни, благополучия семьям нас поздравили заместитель главного врача городской клинической больницы, врач- травматолог Р.Ф. Ахмедзянов; организатор и ведущая собрания В.Г. Нужина. Большое им спасибо от всех нас. Приятно было слышать приветствие директора медколледжа А.Г. Хамматова.
А потом был большой концерт, который подготовили медработники скорой помощи, детской больницы и студенты медколледжа. Вспомнили на празднике наших коллег, учителей по специальности, соратников, сослуживцев, которых уже нет с нами. Затем всех пригласили на чаепитие, за столами пели любимые песни под баян. Прощаясь, все благодарили за прекрасное мероприятие, организованное по инициативе профкома и администрации БЦРКБ. Мы вновь убедились, что ветеранов здравоохранения нашего города помнят и уважают. Пожелали друг другу доброго здоровья, жить – не тужить, продолжать делать всем добро и зла не помнить.
По поручению собравшихся Н.В. Мордвинова и Г.М. Зайнуллин.