@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздник любви  к родной земле
@da	11 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2209-prazdnik-lyubvi-k-rodnoj-zemle

В городском Дворце культуры состоялось торжественное мероприятие, посвящённое 27-й годовщине принятия Декларации о государственном суверенитете Республики Башкортостан.
Собравшихся в концертном зале представителей трудовых коллективов, депутатов и руководителей органов местного самоуправления Белорецкого района, ветеранов войны и труда, студентов вузов и ссузов Белорецка, представителей общественных организаций поздравили заместитель министра лесного хозяйства Республики Башкортостан Салават Бахтияров, депутат Государственного Собрания-Курултая Республики Башкортостан Юрий Щевелев, заместитель Председателя Совета Белорецкого района Евгений Карепанов, глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, полный кавалер ордена Славы Гайсар Асылгужин, председатель Совета директоров АО «Белорецкий металлургический комбинат» Олег Тертычный и студентка Белорецкого медицинского колледжа Гульсира Вахитова.
Владислав Миронов ознакомил присутствующих с социально-экономическим развитием Белоречья и подчеркнул, что здесь живут истинные патриоты своей земли.
- В Белорецком районе делается много добрых дел. Но главное, что здесь живут и трудятся замечательные и талантливые люди, истинные патриоты и хозяева родной земли. Соревнования, фестивали и праздники, созидательный труд и строительство, благоустройство населённых пунктов района - именно это объединяет нас в единую дружную многонациональную семью белоречан - жителей Башкортостана. День республики - это праздник любви к родной земле, верности заветам предков, многонациональной дружбы и единения. Всё, что сегодня мы имеем – это результат труда многих десятилетий и многих поколений. Мы гордимся этими достижениями и продолжаем их. Искреннее признание я выражаю всем белоречанам, чей труд стал основой современных успехов района, - сказал он.
По традиции на торжественном собрании, посвященном Дню республики, отмечают лучших представителей Белорецкого района. Благодарственное письмо Комитета по делам национальностей Государственной Думы Российской Федерации вручили Людмиле Геннадьевне Молокановой, художественному руководителю городского Дворца культуры. 
За большую работу по патриотическому, нравственному воспитанию подрастающего поколения, по защите интересов и прав пенсионеров и активную общественную работу в жизни Белорецкого района и города Белорецка, по представлению Президиума Совета ветеранов района, звание «Почетный ветеран Белорецкого района и города Белорецк» присвоено члену Совета ветеранов АО «Белорецкий металлургический комбинат» Юлии Аргентовской и председателю первичной ветеранской организации сельского поселения Шигаевский сельсовет Фатиху Мухаметдинову. 
Заместитель министра лесного хозяйства Республики Башкортостан Салават Бахтияров вручил почетные грамоты Федерального агентства лесного хозяйства Салавату Гайсину, Любови Калашниковой, Евгению Кузнецову. 
Чествовались и представители старшего поколения белоречан, и лучшие студенты вузов, ссузов Белорецка. Студент медицинского колледжа Ильнар Давлетшин, металлургического колледжа Артём Дегтярёв и студентка педагогического колледжа Алёна Корнева за отличные результаты в учебе, спорте и искусстве удостоились стипендии Главы Республики Башкортостан. 
Стипендиатами главы администрации Белорецкого района стали студенты Белорецкого педагогического колледжа Айгелина Суфьянова, Белорецкого строительного колледжа Айрат Хисматуллин, Белорецкого медицинского колледжа Гульсира Вахитова, студент филиала Башкирского экономико-юридического колледжа в Белорецке Алексей Мамыкин, студент металлургического колледжа Булат Камалетдинов и студент филиала Магнитогорского государственного технического университета имени Г.И. Носова в Белорецке Ильшат Нурмухаметов. 
Поздравили в этот торжественный вечер и семейные пары, отметившие 50-летие совместной жизни. От имени Главы Республики Башкортостан памятные подарки получили Татьяна Алексеевна и Евгений Петрович Дудины, Зания Гайсовна и Газиз Галлямович Галлямовы, Валентина Николаевна и Геннадий Васильевич Ульяновы. 
После торжественного собрания состоялся праздничный концерт в честь Дня Республики, на котором выступили лучшие творческие коллективы городского Дворца культуры.
Айгуль Кирамова. Фото автора.