@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не твоё – не бери
@da	07 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2204-ne-tvojo-ne-beri

В полицию Белорецка обратилась местная жительница и сообщила, что неизвестный похитил дорогостоящий сотовый телефон дочери, оставленный без присмотра на скамейке в сквере имени Точисского.
По словам женщины, 17-летняя дочь во время прогулки присела на скамейку, положила телефон рядом, а затем встретила знакомую и отошла, чтобы побеседовать с ней. Вернувшись через три минуты, не нашла оставленный гаджет на прежнем месте. Самостоятельные поиски результата не принесли, и родители несовершеннолетней обратились за помощью к стражам порядка.
По горячим следам полицейским удалось установить личность предполагаемого преступника. Им оказался несовершеннолетний белоречанин. Подросток не стал отпираться, признался в содеянном и выдал похищенное.
Школьник пояснил, что прогуливаясь с друзьями по парку, увидел на скамейке смартфон. Забыв про гражданский долг, незаметно от других взял его и положил в карман. Когда к компании подошла девочка и спросила, не видели ли они телефон, подозреваемый промолчал, поскольку хотел оставить находку себе. Однако воспользоваться гаджетом подросток не успел – на его след вышли полицейские.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 Уголовного кодекса Российской Федерации. Несовершеннолетнему придется ответить за свой проступок по всей строгости закона.
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району