@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Защитят от любых угроз
@da	06 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2191-zashchityat-ot-lyubykh-ugroz

4 октября исполнилось 85 лет со дня образования Гражданской обороны страны. За это время структура прошла большой путь становления и развития, став одной из важных составляющих общегосударственных оборонных мероприятий. В системе МЧС нынешний год объявлен Годом гражданской обороны.
В нашем городе и районе разработан и реализуется масштабный план мероприятий, посвященных этой дате. Об этом мы беседуем с заведующим сектором ГО и ЧС администрации муниципального района Сергеем Ляпиным. 
- Сергей Павлович, как менялась система Гражданской обороны за прошедшие годы?
- Если вспомнить историю, то 4 октября 1932 года Совет Народных Комиссаров СССР утвердил Положение о местной противовоздушной обороне, с которого и началось создание системы Гражданской обороны страны. С тех пор она прошла немало этапов своего развития. В 1961 году противовоздушная оборона была преобразована в гражданскую оборону - систему общегосударственных оборонных мероприятий, проводимых в мирное и военное время в целях защиты населения и объектов народного хозяйства от ядерного, химического и бактериологического оружия, а также в целях проведения спасательных и неотложных аварийно-восстановительных работ в очагах возможного массового поражения. 
Уроки Чернобыля и других чрезвычайных ситуаций указали на необходимость проведения целого комплекса мероприятий по приведению гражданской обороны в соответствие с социально-экономическими преобразованиями, проводимыми в стране. Гражданская оборона стала самостоятельным ведомством в структуре исполнительной власти. Госкомитет РФ по ЧС получил статус Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. Но, как и прежде, основным приоритетом гражданской обороны, остаётся обеспечение безопасности населения. 
Сегодня мы решаем серьёзные задачи: обучение населения, информирование и оповещение об опасностях и угрозах. При возникновении чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера наши сотрудники планируют и осуществляют эвакуацию населения, материальных и культурных ценностей в безопасные районы, предоставляют жителям средства защиты, проводят аварийно-спасательные работы в случае возникновения опасностей, а также выполняют ряд других задач.
- Как решаются эти задачи в Белорецком районе?
- В нашем районе подготовка в области гражданской обороны организована для всех групп населения. Должностные лица и наши специалисты вместе с Белорецким звеном Башкирской территориальной подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, а также работающее население в республиканском учебно-методическом центре и непосредственно по месту работы проходят подготовку по утвержденным программам; учащиеся готовятся  в рамках предмета ОБЖ и дисциплины «Безопасность жизнедеятельности»; неработающее население - в учебно-консультационных пунктах по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям, которые создаются на базе жилищно-коммунальных учреждений или образовательных организаций района.
Для закрепления практических навыков регулярно проводим тренировки, учения. В рамках месячников безопасности жизнедеятельности организуем различные мероприятия по пропаганде культуры безопасности жизнедеятельности среди всех групп населения.
Одной из главных задач в комплексе мероприятий по гражданской обороне при угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций или их возникновении является доведение до каждого человека сигналов и экстренной информации, а также правил поведения и способов защиты в таких случаях.
- Сергей Павлович, какими способами сегодня вы оповещаете население в случае учебной тревоги?
- Система оповещения населения представлена сетями электросирен и радиотрансляции, а также радиовещания, телевещания, кабельного телевидения, телефонной и подвижной радиотелефонной, Интернет и элементами ОКСИОН.
Поэтому, где бы вы не находились, услышав сигнал оповещения, будь то сигнал сирен предприятий или смс-оповещение, необходимо включить местный теле- или радиоканал и внимательно прослушать дальнейшие инструкции. После этого по громкоговорителям и радиоточкам, установленным на улицах, в зданиях и на объектах города, гражданам сообщается, что нужно предпринимать в сложившейся ситуации. Дополнительно могут быть задействованы автомобили, оборудованные системами громкоговорящей связи.
В целях привлечения внимания жителей города и района к вопросам защиты от чрезвычайных ситуаций и различных угроз природного и техногенного характера с 4 октября по 4 ноября проводится месячник гражданской обороны.
- Что ожидает жителей в рамках его проведения? 
- Для школьников и студентов, сотрудников организаций проводятся занятия, встречи, тренировки и экскурсии в Зональный поисково-спасательный отряд Белорецка, сектор по делам ГО и ЧС, 28-й отряд Федеральной противопожарной службы по РБ. Кроме этого, будут организованы отрытые уроки по ОБЖ, на которых школьникам расскажут об истории гражданской обороны, правилах поведения в различных экстремальных ситуациях в быту, на улице, за пределами населённых пунктов.
За время проведения месячника мы планируем максимально широко освещать вопросы гражданской обороны и обратить внимание жителей города и района на важность подготовки к защите от различных опасностей.
Про гражданскую оборону должен знать каждый и быть готовым к любым обстоятельствам: правильно действовать, оказывать необходимую помощь себе, своим близким или пострадавшему человеку. Сегодня обучению населения мерам защиты и оказанию само- и взаимопомощи, проведению аварийно-спасательных и других неотложных работ в очагах поражения уделяется огромное внимание. И наша первостепенная задача – донести эту информацию до всех жителей Белоречья. И мы приложим к этому максимум усилий.
Беседовала Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Айгуль КИРАМОВОЙ: В среду на площади Металлургов состоялся смотр специализированной техники, 
посвящённый дню образования Гражданской обороны страны. В мероприятии приняли участие представители всех служб, отвечающих за безопасность населения в чрезвычайных ситуациях.