@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Святой земли  Белоречья…
@da	05 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2183-svyatoj-zemli-belorechya

Православные активисты города Белорецка открыли памятную плиту в честь священномученика Михаила Громогласова. Она установлена у подножья Белорецкого Поклонного Креста.
Напомню, что Поклонный крест в нашем городе был установлен четыре года назад на месте, где находился алтарь уничтоженного в 1929 году Никольского храма (сейчас там располагается здание Центра внешкольной работы). Так всегда было принято на Руси: воздвигать кресты или часовни на святых местах.
Идея установить рядом с Поклонным крестом еще и памятную плиту в честь одного из служителей Никольского храма - Михаила Громогласова появилась сразу же после возведения Креста. Но… Решили не торопиться. Сначала была поездка в Оренбург, где в архивах мы обрели данные об этом человеке.
И вот в этом году, в канун праздника Рождества Богородицы, православными прихожанами Белорецка памятная плита в честь священномученика Михаила Громогласова была установлена.
Наверное, немногие знают об этом человеке. Расскажу по-дробнее… Но сначала слова благодарности: предпринимателю Андрею Баженову, он на благотворительной основе изготовил памятную плиту; спасибо Сергею Петрову, главному инженеру ООО «Башспецстрой», который помог в благоустройстве территории. Спасибо Альберту Давлеткирееву. Все знают его как замечательного горнолыжника, мастера спорта СССР, но он еще и великолепный каменщик. Альберт сделал новую «Голгофу» у основания Креста и установил плиту. Спасибо Татьяне Кузнецовой, директору ЦВР за понимание и поддержку, Андрею Хлёсткину, прихожанину храма Святой Троицы.
Итак, кто же такой Михаил Громогласов? И почему я назвал его «святым земли Белоречья»?
Михаил Громогласов родился в 1863 году в Стерлитамакском уезде в многодетной семье. По окончании курса Уфимской духовной семинарии он получил сан священника и был назначен на служение в приход Никольского храма Белорецкого завода. Отец
Михаил отличался ревностным служением. Главной своей задачей он считал дело просвещения людей. Человек он был незаурядный: построил несколько школ при Белорецком заводе, оснащал их всем необходимым, приобретал мебель, топливо, заботился о педагогах. Он во многом выбивался из ряда традиционных священнослужителей тогдашней России своей необычайной активностью. В семье у Михаила Громогласова было девять детей. Будучи человеком разносторонним, он приобщал своих чад ко всему прекрасному. Сам батюшка любил музыку и играл на скрипке…
В приходе Белорецкого завода он служил до 1890 года, затем был переведен в приход Узянского завода. Там тоже строил школы. Кстати, нынешний Узянский храм располагается в здании бывшей женской церковной школы, которую в свое время и построил отец Михаил.
Более двадцати лет он служил в храмах Белоречья. Отец Михаил сумел открыть 29 школ в Белорецком горном округе и в целом в Верхнеуральском уезде. Там училось более трех тысяч детей, в том числе из семей заводских рабочих. 
В 1905 году отца Михаила перевели в город Верхнеуральск, назначив настоятелем Никольского собора, который сохранился до наших дней. 
В 1918 году батюшку арестовали. Большевиками был развернут кровавый террор. Отца Михаила обвинили в контрреволюционной агитации и посадили в тюрьму. 
Вот выписка из дневниковых записей батюшки, которые он сделал в застенках: «Вставали в пять утра. Я зажигал свечу перед иконой и совершал вечером и утром общую молитву… Из библиотеки тюрьмы книг для чтения не давали. Я секретно достал толковое Евангелие…Весьма часто нас посылали на работу. От потери крови, от ран, от скудной пищи я ослабел, и некоторые физические работы для меня были очень тяжелы. Заставляли таскать ящики под заряды, чистить конюшни, перебирать и таскать картофель… Однажды один большевик посылал меня чистить даже ватерклозет. При работах большевики часто издевались надо мной, говоря: «Поп пришел обедню служить, аллилуйя…». 
Не стану перечислять все муки, которые довелось перетерпеть отцу Михаилу. В тюрьме он увещевал своих соузников, и они, глядя на него, тоже не падали духом. 
В 1918 году в начале июня отца Михаила и других арестованных (среди них были лучшие люди Верхнеуральска, в основном, интеллигенция) вывезли на подводах по старому Тирлянскому тракту к башкирской деревне Наурузово, чтобы расстрелять. Всех арестантов заставили вырыть себе могилы. Перед смертью отец Михаил обратился к своим палачам с просьбой помолиться. Ему разрешили. Он встал на колени и воздел руки к небу… Потом произнес: «Я готов!». Всю группу расстреливали безобразно, по несколько раз добивая раненых людей…
Уже после православные люди нашли место захоронения и со слов очевидцев узнали все обстоятельства гибели отца Михаила. Его останки (и останки других убиенных) были перенесены на Верхнеуральское кладбище. 
Все эти данные я взял из публикаций Верхнеуральских краеведов. А могилу Михаила Громогласова мне показал Василий Ашитков, настоящий подвижник. Он много лет изучает судьбы людей, захороненных на Верхнеуральском некрополе. 
В 1981 году Русская Православная Церковь за рубежом причислила протоиерея Михаила к лику святых. И посмотрите, какое удивительное совпадение! В том же 1981 году в нашем городе после пожара в старой деревянной церкви, за 100 дней(!) был построен новый каменный храм, который действует и поныне. Пожалуй, это можно считать чудом! Для тех, кто не знает, сообщу, что строительство храмов в советское время было делом практически невозможным! Прихожане верят в покровительство святого Белорецкой земли – Михаила Громогласова. Кстати, строил храм священник, который тоже носит имя Михаил. Это протоиерей Михаил Кит, он сейчас служит в Харьковской епархии.
Итак, в сентябре 2017-го в Белорецке, у подножия Поклонного Креста, установлена памятная плита в честь святого Михаила Громогласова. Чуть позже состоялась панихида.
Вот только имя самого священномученика Михаила в заупокойных молитвах не произносилось: по святым панихиды не служат. Зато упоминались имена священников, церковнослужителей разрушенного Никольского храма, а также некоторых мирян. Например, в этот день многие вспомнили замечательного человека Вениамина Григорьевича Шишкина. Он в середине ХIХ века был в поселке Белорецкого завода кем-то вроде главы администрации. Именно Вениамин Григорьевич выступил с инициативой построить новый храм, который и был возведен в 1879 году.
И последнее. Некоторые люди, приходя к Поклонному Кресту, кладут у подножия деньги и даже что-то съестное. Убедительная просьба этого не делать. Во-первых, это не могила Михаила Громогласова: как уже говорилось, он похоронен на Верхнеуральском некрополе. Во-вторых, православным людям не к лицу языческие традиции. К тому же деньги привлекают внимание лиц без определенного места жительства. 
Поклонный Крест и памятная плита тихо напоминают нам о временах давних, которые больше никогда не вернутся. Есть предание, которое гласит, что у закладного камня разрушенного храма обязательно стоит Ангел. Стоит до скончания времен. Наверное, поэтому на этом месте получаешь очень благодатные ощущения. 
Игорь Калугин. Фото автора.