@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В родном доме не воруй!
@da	30 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2167-v-rodnom-dome-ne-voruj

В Отдел МВД России по Белорецкому району обратилась жительница села Тукан с заявлением о том, что из её дома при неизвестных обстоятельствах пропал сотовый телефон. Ущерб составил более шести тысяч рублей.
В дом по улице Коммунистической выехали полицейские. Они установили, что причастной к краже смартфона может быть дочь заявительницы. В день пропажи телефона в доме были гости, поэтому подозреваемая пришла к родителям помочь по хозяйству. Закончив свои дела, она собралась к себе домой. На комоде в прихожей женщина заметила телефон матери и решила забрать его, решив, что ей он нужнее. Воспользовавшись тем, что хозяева и гости находились в другой комнате, нерадивая дочь взяла чужое имущество и поспешила уйти.
Некоторое время телефон лежал без дела, поскольку подозреваемая уничтожила сим-карту и боялась им пользоваться. Спустя несколько месяцев она подарила украденный гаджет подруге. Это позволило полицейским выйти на след предполагаемой преступницы.
37-летняя сельчанка стала фигуранткой уголовного дела, возбужденного по факту кражи. Женщина признала свою вину, телефон изъят.
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району