@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вперёд, к новым достижениям
@da	29 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2159-vperjod-k-novym-dostizheniyam

Белорецкая земля богата одарёнными земляками: здесь живут и трудятся участники Олимпийских игр, призёры европейских и мировых чемпионатов: легкоатлеты Галина Богомолова, Лилия Шобухова, Егор Николаев, Гульшат Фазлитдинова, борцы Азамат Бикбаев и Степан Коробов. Здесь родился волейболист Егор Феоктистов, играющий в составе сборной России; среди нас живут и радуют своим творчеством участники шоу «Битва хоров» Иван Шуватов и Руслан Пестряев, сейчас мы следим за успехами юного танцора, участника шоу «Ты – супер! Танцы» Богдана Красавина. Нам есть кем гордиться! Но всем известно, что люди из глубинки, из небольших городов и сёл не избалованы созданными современными условиями для подготовки и развития их талантов. Наверное, они закаляются в своей суровой реальности: многие спорт-смены тренируются, не имея профессиональных залов, площадок и тренажёров; а артисты поют всё чаще для народа, а не записывают песни в профессиональных студиях. Проще говоря, выкручиваются, как могут. Но отличные природные данные и умение пользоваться для достижения цели тем, что есть, помогают им добиваться успехов.
Конечно, здорово, что появились и воплощаются в жизнь различные проекты по развитию малых городов, например, программа поддержки местных инициатив. Благодаря ей в городе и районе появились новые благоустроенные детские и спортивные площадки, отремонтированы здания, мосты и другие объекты инфраструктуры. На днях радостное событие состоялось и в селе Железнодорожном. Здесь в торжественной обстановке открыли спортивную площадку на стадионе «Локомотив». Хотя детвора её облюбовала ещё задолго до официального открытия.
- Мы очень рады, что смогли попасть в программу поддержки местных инициатив и обустроить спортивную площадку, - в ожидании гостей рассказывает глава администрации Железнодорожного сельсовета Олеся Борисенко. – Сначала планировали, что по периметру стадиона будет дорожка с современным резиновым покрытием. Но, к сожалению, это оказалось очень дорогим удовольствием. Поэтому новое покрытие появилось только на площадке, где ребята играют в баскетбол и волейбол. 
Открытие спортивной площадки состоялось в преддверии празднования Дня республики. Приятно видеть здесь много детей, ведь они – наше будущее, о котором нужно заботиться, прививая любовь к здоровому образу жизни и занятиям спортом. А для этого нужны условия. Пользуясь случаем, хочу поблагодарить инициативную группу нашего села, которая активно работала с населением, вела сбор денежных средств. Отдельное спасибо нашим друзьям-спонсорам, которые также помогли финансово, - это «Шинный центр», Белорецкое ДРСУ, ООО «Завод Стройминерал», ООО «АтласСпецстрой», ООО «Башспецстрой», МУП ЖКХ Железнодорожного, предприниматели нашего села.
- А можно я ленточку буду перерезать? – наперебой голосят две девчушки, подбегая к нам. – Ну, пожалуйста-а-а-а…
- Нет. К нам приедут почётные гости, которые и будут перерезать ленту, - объясняет Олеся Вячеславовна. – Но я вам потом по отрезку ленточки дам на память.
- Ура-а! Я котенку на ошейник бантик из неё сделаю, - радостно мечтает одна, и девчата убегают на площадку к другим детям.       
- Вот видите, сколько радости, сколько в них энергии, - наблюдая за детворой и давая команду к началу торжества, говорит глава администрации сельсовета. – Это ли не счастье – видеть довольных, здоровых, увлечённых детей…
- Здесь по вечерам мы играем в футбол, баскетбол. Жаль, что в этом году погода немного подвела, - говорят мальчишки. – Мы очень рады, что у нас появилась такая площадка. Спасибо Олесе Вячеславовне! Немного потренируемся, создадим команду и не уступим городским спортсменам, - заверили ребята.
На торжественной церемонии глава местного сельсовета приветствовала односельчан и почётных гостей праздника, вручила благодарственные письма за помощь в строительстве площадки. Гости, в свою очередь, поздравили жителей Железнодорожного с этим знаменательным событием, пожелали новых спортивных достижений и призвали беречь этот объект, чтобы спортивная площадка служила долгие годы. 
Почётное право разрезать красную ленту предоставили главе администрации сельсовета Олесе Борисенко и депутату муниципального района Николаю Аверьянову. После чего детвора буквально облепила их в ожидании заветного лоскутка ленты на память. Праздник продолжили сотрудники молодёжного Центра досуга, которые приготовили для юных сельчан развлекательную программу.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.