@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	О капремонте белорецких домов
@da	15 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2117-o-kapremonte-beloretskikh-domov

или Как угодить жильцам?
Улица Косоротова. Здесь сразу в двух домах - № 2 и № 8 - проходит капитальный ремонт. Вернее, уже заканчивается. В одном ремонтируют крышу и фасад. В другом тоже идет ремонт фасада, при этом ещё меняют систему отопления.
Во двор выходит баба Люся. Она здесь главная. 
- Кто порядок в подъездах будет наводить? – тут же спрашивает она, увидев заместителя главы администрации Белорецкого района Вячеслава Калугина. Он сегодня объезжает все значимые объекты.  
- Ремонт подъездов делает управляющая компания, - отвечает Вячеслав Калугин. – Ну а строители, конечно же, после окончания работ порядок в подъездах наведут…
Я всегда удивляюсь выдержке этого человека. У Вячеслава Юрьевича самый сложный фронт работы - все жилищно-коммунальные дела. Даже жалко его… За один день он выслушивает столько нареканий и жалоб, столько упреков и, порой, откровенных оскорблений, что… А он всегда спокоен. Выслушает каждого, вежливо объяснит… 
Я решаю вступиться. И говорю бабе Люсе: 
- Когда крыша протекала, штукатурка сыпалась, вы жалобы строчили. А вот благодарность написать за то, что дом, наконец, привели в порядок – это вы забываете. Ведь не угодишь…
Зря я так. С бабой Люсей лучше не спорить. Она парирует мгновенно:
- Я всегда всех благодарю! Спасибо Овчаренко, спасибо Осетрову и Кулеше, которые вот эти самые дома и построили… 
Баба Люся всю жизнь отработала на комбинате. Знает всех директоров. Более того, выясняется, что мы – бывшие соседи.  Строительный мусор в подъездах тут же растворяется в добрых воспоминаниях. Как мало человеку надо! Тем более, если он живет прошлым, где собраны самые лучшие мгновения.
Однако вернемся к предложенной теме.
Я все-таки явно переборщил с тем, что нашим жителям трудно угодить… Подходит старшая по дому № 8 по улице Косоротова Оксана Будеева.
- Я здесь живу с 2013 года, - говорит она. - Дом был очень неприглядным, вы это помните? Теперь мы очень довольны: меняют систему отопления, делают новый фасад. Спасибо!
В голове у Вячеслава Калугина безупречно хранятся все цифры и прочие данные, касающиеся капремонтов. Никакие шпаргалки не нужны. Ночью поднимешь, не перепутает.
- Всего на капремонт двух этих домов по улице Косоротова выделено порядка шести миллионов рублей, - говорит заместитель главы. – Правда, с ремонтом крыши подрядчики немного затянули, но сейчас они наверстывают сроки.
Вячеслав Калугин говорит об общих данных, о том, что всего в нашем районе в этом году предусмотрен капремонт двадцати трех многоквартирных домов. Подавляющая часть из них находится в Белорецке. И только один – в селе Инзер. Общая сумма финансирования - 62,5 миллиона рублей. Ремонт крыш предусмотрен в шестнадцати домах. В девяти из них работы закончены. В восьми многоквартирных домах запланировано сделать ремонт фасадов, и уже в трех домах работы завершились. Ремонт системы отопления делается в одном доме, а именно -  по улице Косоротова, 8.
Еще предусмотрен ремонт трех лифтов. Это отдельная тема, которую мы более подробно затронем в одной из следующих публикаций. Скажем лишь, что к работам по ремонту лифта пока приступили лишь в доме № 47 по улице Крупской.
- Каковы сроки выполнения работ? - спрашиваю у Вячеслава Калугина.
 - Сроки везде разные, - отвечает он. – И они определены контрактами по каждому из объектов. Но к первому ноября все акты приема-сдачи должны быть подписаны. 
- Как выглядят показатели по платежам за капремонт в этом году?
- Мы вышли на средне республиканский уровень собираемости, – говорит Вячеслав Калугин. - Это почти девяносто процентов от общего числа жителей. Во многом от этих показателей и зависит, сколько нам будет выделено денег на капремонт в следующем году.
Отправляемся на другой объект. Он, наверное, самый проблемный. Это дом № 53 по улице Карла Маркса. Около одного из подъездов стоят две женщины. Увидев заместителя главы администрации района, они несколько воодушевляются. Здесь идет ремонт кровли. Женщины показывают на карниз дома, где отвалилась часть штукатурки... 
- Раньше крыша сильно протекала? - спрашиваю их.
- Не то слово! - отвечают они. - В одной квартире даже проводка замкнула.
- Этот дом имеет статус «Дома культурного наследия», - говорит в свою очередь Вячеслав Калугин. – Были проблемы с включением его в список на капитальный ремонт. На такие дома распространяется специальный порядок.
По его словам, конкурсные процедуры для определения подрядчика были проведены еще весной, но соответствующие структуры, отвечающие за сохранность «культурного наследия», запретили проводить работы. То есть: пусть крыша протекает, и вода льется по стенам дома, зато сохраняется исторический облик здания! Такова логика закона, вернее, его издерж-ки… Были планы заменить этот дом каким-нибудь другим, где тоже необходим ремонт. Но, к счастью для жителей дома № 53 вопрос все-таки решился, правда, к работам специалисты приступили лишь недавно.
- Да у нас тут от всего «наследия» только одна башенка, - подтверждает мои мысли одна из женщин.
Жильцы очень надеются, что в следующие годы отремонтируют и фасад «культурного наследия». Кстати, на ремонт крыши здесь выделено около пяти миллионов рублей.
Заместитель главы администрации района куда-то спешит. Это его обычное состояние. Уже самостоятельно мы направляемся на следующий объект.
Дом № 75 по улице Карла Маркса. Здесь тоже поменяли крышу и сделали новый фасад. 
На одном из балконов верхнего этажа стоит женщина. Узнав, что мы из редакции, начинает громко всех благодарить: строителей, местные власти и даже, по-моему, Путина… Вот написал это и подумал: ведь никто не поверит! Подумают, что пропаганда. 
Для сущей объективности поднимаюсь на этаж к старшей по дому. 
Наталья Мамыкина несколько критично оценивает проведенный ремонт. Цитирую дословно:
- Знаете, как старые люди говорили? Дешево, но гнило, дорого, но мило…
Это она о тендерах, когда выбирается самый «дешевый» подрядчик. И ремонт делается в жестких рамках указанной суммы, которая не всегда адекватна необходимым затратам. Поэтому остаются недоделки. Например, здесь вставили новые стеклопакеты, но остались щели. Жильцы тут же потребовали устранить, все дыры заделали. Вообще, нужен постоянный контроль. И во многом это зависит от работы (настырности!) старшего по дому.
Выхожу на улицу. Знакомлюсь с рабочим, который запенивает щели в проемах дверного косяка (здесь устанавливают новые двери). Раджап (он за старшего) рассказывает о планах окончания ремонта. Во-первых, надо установить двери, во-вторых, оформить профнастилом балконы, в-третьих, закончить установку водосточных труб. Спрашиваю Раджапа о графике работы бригады. Он говорит, что рабочие приходят на объект самым ранним утром, а заканчивают, «когда солнце зашла».
Дом № 47 по улице Пушкина смотрится, как картинка! Здесь тоже выполнен ремонт кровли и фасада. В одном из подъездов установили новые стеклопакеты. 
- Мы очень довольны, - говорит Наталья Коршунова. Она встречает меня на пороге своей квартиры. – И строители такие хорошие попались. Работящие мальчишки, отзывчивые. 
У моих ног появляются несколько кошек. Наталья Леонидовна тут же поясняет:
- У меня их шесть. Хотя я вообще-то не любительница кошек, но так получилось…
Тема капремонта сразу уходит на задний план. Одного котенка Наталья Леонидовна подобрала на зимней улице, где он обморозился. Другого опалили огнем мальчишки и сломали ему хвост. Третьему – сломали лапку… Теперь все они живут у этой женщины. Добрейшей души человек!
Итак, всего в этом году капремонт делается (или где-то уже сделан) в двадцати трех домах. Мы посетили лишь некоторые объекты в центре города. Если у кого-то из жильцов есть претензии к подрядчикам, обращайтесь в редакцию. Мы непременно поднимем эти проблемы в нашей газете. Список многоквартирных домов, определенных на капремонт следующего года, пока уточняется. 
Игорь Калугин. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.