@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не допускайте пожаров в лесу
@da	16 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2110-ne-dopuskajte-pozharov-v-lesu

Прекрасные леса украшают наш край. Лес – источник жизни, лёгкие нашей планеты, защитник человека от экологических катастроф. Но у леса есть злейший враг — огонь. От этой стихии всё, созданное природой или посаженное человеком, может погибнуть в течение нескольких часов.
Такой пожар случился в мае этого года на арендованной ООО «ЛПК «Селена» территории Тирлянского лесничества. Возгорание было обнаружено при патрулировании территории лесного фонда. Сухая трава, сильный ветер и труднодоступная местность быстро превратили пожар в настоящее бедствие на площади 197 гектаров. Огнем были уничтожены хвойные молодняки, погибли птицы и животные. Полностью выгорела гора Шихан высотой 919 метров над уровнем моря, относящаяся к местным природным достопримечательностям. По своим характеристикам сравнить Шихан можно было с такими горными массивами, как Инзерские зубчатки, Бахты, Столбища и другими красивейшими вершинами. Уникальная растительность, свойственная для этой высокогорной местности - мхи, лишайники, можжевельники, многие из которых занесены в Красную книгу, - исчезли в огненной стихии. Все то, что образовывалось столетиями, выгорело за сутки. Но самое страшное, что при возвращении с этого лесного пожара на авиабазу потерпел крушение вертолет, на борту которого находились три человека. Погибли пилот Олег Никитин и два сотрудника лесопожарной охраны Дамир Шаймухаметов и Айдар Янгиров. Возможно, если бы не было пожара, то все эти люди были бы живы.
В лесном фонде на территории Республики Башкортостан с 25 августа 2017 года и до особого распоряжения введен особый противопожарный режим. Отдел ГКУ РБ «Управление лесничествами» по Тирлянскому лесничеству обращается ко всем людям: берегите лес, природу, не бросайте в лесу окурки, горящие спички, не оставляйте непотушенные костры, не делайте из леса свалку. 
Народная пословица гласит: «Из одного дерева можно сделать миллион спичек, одной спичкой можно сжечь миллион деревьев». Помните, что лес – это чей-то дом, в нем живет множество насекомых, зверей и птиц. Если вы стали свидетелем лесного пожара, срочно сообщите об этом в пожарную часть, лесничество, лесхоз или администрацию, попробуйте потушить возгорание своими силами до приезда пожарных. 
Лес – он общий. Только от всех нас зависит, что мы оставим своим потомкам – голую выжженную землю или сосновый бор и березовую рощу. Лес встречает всех нас одинаково, не делит людей на плохих и хороших, детей и взрослых. Каждый  получает от него только хорошее, будь то ягоды и грибы или  мебель и дома. Давайте и мы с вами относиться к нему бережно, с любовью, чтобы будущие поколения были нам за это благодарны.
Елена КОРОТКОВА, инженер охраны, защиты леса, Тирлянский.