@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Школа жизни “Тамыр”
@da	13 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2105-shkola-zhizni-tamyr

Режиссер детско-юношеского телеканала “Тамыр” ГУП ТРК “Башкортостан” РБ  Ляйсан Мазитова выдвинута на соискание Республиканской государственной молодежной премии имени Ш.Бабича
В  2014 году мы придумали проект “Дети-Герои”, которым очень горжусь. Проект дал мне новый глоток воздуха и уверенность в своих силах. Была проделана огромная работа с героями телепроекта. В нем приняли участие 27 героев, их я объединила в 7 выпусков. Программа стала лауреатом Высшей телевизионной премии" ТЭФИ-регион" в специальной номинации “Спорт. Преодоление”. Несмотря на масштабность работы, проект создавался легко благодаря творческой команде. Операторы – Ринат Кашапов, Наиль Гайнуллин понимали меня с полуслова, инженер монтажа Ильшат Гаитбаев на положительных эмоциях резал и собирал эфир, даже водители были на одной волне и понимали свою важность в команде. Плюс ко всему грамотный, опытный, а главное, внимательный ведущий Эрик Ишмухаметов и проект получился. Также мы стали победителем в номинации документальный фильм на Международном конкурсе “Включайся!”.
         Еще один важный для меня проект - документальный фильм  “Путник без тропы” о Диме Маннане.  Этот фильм жил во мне 10 лет. Взялась за него с трепетом и большой отвественностью. Огромная благодарность оператору этого проекта Марату Юнусову, который ради фильма прослушал все песни Дервишей, чтобы быть в теме. Съемочные дни и монтажи были расписаны по минутам. Очень плотно шел процесс создания фильма. Для нас был важен каждый момент. Инженер монтажа –Дамир Салимов - старался максиамльно использовать все кадры, оператор усердно выстраивал каждый план, и в этом деле важно было дышать одним воздухом. Проект удался. Много доброго и не очень писали в интернете. Но для меня, как для автора, важно каждое мнение. Было очень трепетно и важно показать фильм на большом экране. Презентация состоялась в Национальном молодежном театре им. М.Карима в первый день зимы 2014 года. Также рада тому,что смогла показать его на родине творца в Учалах. Туда приехала мама Дим ағая – Рима иняй. Ее слова “как будто заново увидела своего сына” стали для меня наивысшей похвалой.В  “Тамыр” я пришла  в 6 лет. Меня пригласили танцевать на презентации телерадиостудии. Очень хорошо помню этот концерт. Помню огромную сцену. Помню то ощущение, что не могу успеть за 4 квадрата музыки сделать круг. На репетиции дома с мамой, в маленькой комнате общежития, я успевала сделать этот круг, но тут огромная сцена. Помню ощущение от национального костюма. Это было первое мое большое выступление на большой сцене, со цветами и аплодисментами в конце. Скоро меня пригласили вести новогодний выпуск радиопередачи “Иляу”. Я играла роль девочки по имени Альфии, которая по сценарию заболела прямо перед Новым годом. Потом был “Торомбаш” (Уголек). Я училась во втором классе. В школе всегда была активной девочкой. Редактор передачи Гульназ Кульсарина, пришла на урок и целых 45 минут наблюдала за нами. Среди 24 человек выбор пал на меня, и так я стала Бумалабаш- Кисточкой, играла роль взбалмошной, непослушной девочки. На съемках "Торомбаш" всегда было интересно, мы выезжали в музей, в лес, в пещеру...   
         В 13 лет меня пригласили работать корреспондетом  на передачу “Артылыш”. Мое становление как журналиста произошло именно на этом  проекте. Вначале я была просто корреспондентом, потом ведущей, потом сама стала выезжать на съемки. "Артылыш "– это кузница молодых журналистов. Первая в жизни командировка тоже была с этой программой. Я училась в 10 классе. Выехали мы в Краснокамский район. Помню, как очень волновалась. Там я получила первые свои командировочные, расписывалась в отчетах.  Тогда я поняла, что дорога это мое. И по сей день очень люблю командировки. В 2007 году мне доверили молодежную программу “Тай-тулаҡ”. Работа над этим проектом воспитала во мне режиссерское начало. Спасибо Айгуль Малбаевой, которая научила меня находить план и определять красоту кадра.  Производство “Тай-тулака” реально была как конная скачка. Четверг- пятница снимаем, понедельник -вторник монтируем, среда - эфир. И так неделя за неделей. Знакомство с активными молодыми людьми привело меня и к общественной деятельности. 
 
           Проект" Бауырһаҡ" - новый этап в моей жизни. Когда она только создавалась, я была обижена на директора Гульназ Кульсарину за такое название передачи. Дети не знали моего имени, говорили просто Бауырһаҡ апай. Параллельно с Бауырһаҡ мне пришлось стать за руль проекта “Гора новостей”. Первое время испытывала столько горя от этой горы. Ежедневный эфир. Я одна, два редактора и все – творческий состав был настолько мал, что заполнить эфир было очень сложно. Каждый эфир был испытанием не на шутку. Но усилия принесли плоды. “Гора новостей” стал любимой программой школьников,  и победил во многих российских конкурсах. Далее были документальные проекты: “Дети-Герои”, “Путник без тропы” о Диме Маннане, большой концерт “Вот это кадр”и т.д. "Тамыр" - это школа жизни, и я продолжаю в нем учиться.