@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За нарушение –  жёсткое наказание
@da	15 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2097-za-narushenie-zhjostkoe-nakazanie

Верховный суд республики по представлению Белорецкой межрайонный прокуратуры ужесточил приговор 25-летнему жителю города Сибай Юлаю Ярмухаметову.
Ранее суд первой инстанции приговорил его к двум годам условного лишения свободы за нарушение правил дорожного движения в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть двух лиц, а также причинение тяжкого вреда здоровью человека (ч. 6 ст. 264 УК РФ).
В суде установлено, что в декабре прошлого года Ярмухаметов в состоянии наркотического опьянения сел за руль автомобиля ВАЗ-111960. Вместе с матерью и подругой он направился из Уфы в Сибай. На трассе мужчина решил обогнать две легковые автомашины и выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с автомобилем «Рено Логан».
В результате 61-летняя и 22-летняя пассажиры его автомашины скончались от полученных травм, 51-летней пассажирке встречного транспортного средства был причинен тяжкий вред здоровью.
Подсудимый признал вину в совершении преступлений.
Государственный обвинитель счел приговор суда первой инстанции чрезмерно мягким и обжаловал его в апелляционном порядке. Верховный суд республики отменил условное осуждение и приговорил Ярмухаметова к 4 годам и 6 месяцам лишения свободы в колонии поселения с лишением права управления транспортными средствами на 3 года.
Белорецкая межрайонная прокуратура.