@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чтобы проблемы  решались оперативно
@da	13 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2091-chtoby-problemy-reshalis-operativno

Уважаемая редакция! Мы, собственники жилья в доме № 5 по улице Косоротова, просим вас помочь разобраться в наших проблемах. Вот список претензий к управляющей компании «Жилище», к которой относится наш дом:
- ремонт первого и четвертого подъездов проводился в январе текущего года (о ремонтных работах заранее не сообщили), двери подъездов в холода всегда закрыты, поэтому в квартирах стоял сильный запах краски;
- зимой ступеньки у входа в подъезды и тротуар вдоль дома дворники не чистят, выйти из дома, чтобы не упасть, детям и старикам было практически невозможно;
- общее собрание жильцов назначалось на 16 часов, когда многие из нас на работе; само объявление было написано на маленьких листочках, многие его просто не заметили;
- отопительный сезон в нашем доме закончился 27 апреля, а не 10 мая, перерасчет за поставленное тепло не проводился;
- у контейнеров для мусора образовалось болото, вся эта неприятная картина хорошо просматривается из окон не только нашего дома, но и городской гостиницы; 
- тротуар и дорога у дома - сплошные колдобины, а после дождей - глубокие лужи; самодельные парковки организовали среди зеленых насаждений, кустов и деревьев;
- электрические щиты в подъездах и почтовые ящики пришли в негодность;
-  во время сильного ветра провода из-за ветвей разросшихся кленов замыкают и искрят.
Когда и как будут решаться эти проблемы?
Жители дома: Л. Малахова, Л. Дьяконова, Т. Агошкова, В. Артамонова, Т. Волкова, Захаров, Точилкина, Федорова.
Отвечает директор ООО «Жилище» Борис Копьёв:
- В ходе ремонтов подъездов наши отделочники красят панели лестничных площадок от второго этажа и выше, оставляя первый неотапливаемый этаж на лето. Это обычная практика. К сожалению, в этом доме начатый зимой ремонт не удалось завершить. В ближайшее время мы организуем окраску двух неотремонтированных подъездов. 
Кошение травы, очистку дворов от мусора, уборку контейнерных площадок выполняют дворники нашего предприятия. Заявки и жалобы по этим вопросам принимает диспетчер по телефону: 3-42-58. В этом году за счет федеральной программы «Городская среда» в нашем квартале выполняется ремонт двух территорий – у домов по адресам: ул. Ленина, 33 и ул. Кирова, 46. 
Дороги и автостоянки у домов № 5, 7, 7а и дорожка до дома 9а будут перестроены в будущем году. Проект ремонта уже подготовлен и будет представлен на рассмотрение в администрацию Белорецка. Собрание по этому вопросу с участием актива и жителей домов мы проводили.
 Заявку на подрезку деревьев, чтобы предотвратить замыкание электропроводов, надо направлять в отдел благоустройства администрации города.
Перерасчет платежей за тепло всегда проводится после окончания года. По правилам это должно быть в январе-феврале будущего года, за основу расчетов берутся результаты прошлого отопительного периода.
Вот как комментирует подобные обращения председатель городского комитета территориального самоуправления (ТОС) Александр Майоров:
- Это хорошо, что собственники жилья почувствовали себя хозяевами не только своих квартир, но и требуют от управляющих компаний активной работы по содержанию многоэтажных домов и прилегающих территорий. Должен при этом сказать, что работники городских обслуживающих организаций в прошлом зимнем сезоне достаточно оперативно занимались очисткой от снега и льда тротуаров и дорог. Следили также за своевременной уборкой сосулек и наледи с крыш. Конечно, могут быть и такие моменты, когда коммунальщики не успевают что-то сделать, ведь это не всегда простая работа. Надо жителям меньше обижаться неизвестно на кого, а больше звонить диспетчерам, договариваться с представителями управляющих компаний.
А по поводу ремонта дорог давайте возьмем за правило обращаться в муниципалитет. Сейчас реализуется федеральная программа ремонта дворов. В доме по ул. Косоротова, 5 необходимо избрать председателя совета дома, который и будет заниматься включением своего двора в список ремонтов следующего года. Как правило, председателей советов знают руководители управляющей компании, и проблемы ваших домов будут решаться оперативно.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.