@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Всё, что обещали, воплощаем в жизнь
@da	05 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2078-vsjo-chto-obeshchali-voploshchaem-v-zhizn

Ремонтная кампания на дорогах, во дворах и общественных местах отдыха Белорецка вступила в завершающую фазу
Без сомнения, главным объектом ремонта, находящимся на виду у жителей и гостей города, является сквер по улице Ленина, вокруг которого круглосуточно проезжают тысячи автомобилей и проходят примерно столько же пешеходов. Здесь каждый белоречанин, любящий свой город, с удовлетворением отмечает приятные перемены. Памятник вождю мирового пролетариата радует старшее поколение своим обновленным видом, а на пути к нему потрескавшийся от времени асфальт сменили на красивую тротуарную плитку.
– Больше, больше цемента насыпайте, - внимательно следит за работой плиточников прораб. – Я не хочу, чтобы через полгода плитка шевелилась, а вся дорожка перекосилась.
Судя по числу людей и техники, работающей на всем протяжении от Сбербанка до магазина «Тридцатка», в первой декаде сентября реконструкция будет завершена, и мы увидим сквер обновленным. Проектом предусмотрены и обустроенные места отдыха для детей и взрослых, ширина тротуара и природный склон придутся по душе любителям скейтборда и роликов. Места в сквере хватит всем: и любителям покататься, и желающим просто погулять и отдохнуть, благо здесь смонтировано и дополнительное освещение.  
Впрочем, в городе обновляется немало и других не менее важных объектов. Ход работ на них комментирует глава администрации Белорецка Сергей Поляков.
- Не хотелось бы повторяться, - говорит Сергей Аркадьевич, - но всё, что мы обещали по ремонту дворовых территорий, выполняется в полном объёме. А в реконструкции сквера отмечу незаметные мелочи. Возьмем, к примеру,  ограждение: во многих местах чугунные решетки и стойки держались на честном слове. Одну опору ближе к улице Пушкина убрали, и тут же девять пролетов вместе со стойками упали. Сейчас рабочие всё выровняли, местами забетонировали основание, укрепили каждый пролет. Теперь ограждение установлено прочно и надолго, проведена и покраска металла. Чтобы завершить обновление сквера, нам осталось подобрать долговечный вариант надписи на памятнике Ленину, сообразно масштабу этой личности в истории. 
Уверен, белоречане отметили, насколько красивы в этом сезоне наши городские цветники. Это результат большой работы мастеров УП «Металлург», которые ежедневно трудятся, чтобы цветы во всём их многообразии радовали жителей и гостей города. Хотя погода этого лета была непростой. В прошлые засушливые годы работникам предприятия приходилось и поливать, и удобрять клумбы, чтобы цветы не пропали. Да и выкапывали растения тогда целыми грядками. В этом году цветы никто не трогает. Должен сказать, что перестройка скверов добавляет и число клумб. Так что городскому бюджету в будущем придется учитывать расширяющиеся объёмы цветочного оформления города. 
Из-за обильных дождей хорошо растёт трава. Если прежде ее косили по три-четыре раза за лето, то в этом году газоны и придорожные скверы проходим с косилками уже по пятому разу. Хорошо помогают в этой работе управляющие компании. Хочу отметить и неравнодушных горожан, которые украшают дворовые территории, разбивая клумбы, благоустраивая зоны отдыха. И таких людей с каждым годом становится всё больше.
В эти же дни отделочники РСУ ДОР закончили реставрацию входной группы в городской парк. Вход получился ярким, красивым, и мы призываем горожан беречь эту красоту еще и потому, что на ее создание потрачены бюджетные деньги. От администрации города попросим работников полиции включить этот объект в маршруты их патрулирования. 
Начался демонтаж старой линии освещения на участке улицы 50 лет Октября (от Косоротова до Алексеева), - Сергей Аркадьевич продолжает перечислять объекты, где ведётся реконструкция. - Освещение этой улицы было сделано 40 лет назад. Светильники уже давно не справляются со своей задачей. Пешеходные переходы в темное время суток не освещены. Из-за проходящих по придорожному скверу тепловых сетей, опоры освещения установлены в пяти метрах - это слишком далеко от дороги, которую также необходимо освещать. А на противоположной стороне (со стороны частного сектора) проходят коммуникации связи, канализации, водопровода. Там опоры не поставишь. Поэтому при планировании ремонта нам пришлось искать правильное решение в трудной ситуации: на новых опорах будут установлены двойные светильники. Один будет работать на освещение тротуара, другой - с удлиненной консолью - направленным пучком света будет освещать проезжую часть улицы.
Могу сообщить жителям города, что проведены торги, и в оставшееся до холодов время новый подрядчик будет делать отрезок дороги по улице 50 лет Октября (от ул. Алексеева до ул. Пушкина). Последний раз его ремонтировали в 2008 году, но сегодня проезжая часть снова нуждается в ремонте. Работа будет проводиться в рамках территориального заказа по программе поддержки моногородов. На этом участке будет обновлен асфальт, также смонтировано новое освещение. 
Открыто финансирование и уже определился подрядчик работ для ремонта аварийного участка дороги по улице Плотинной - от железнодорожного переезда у проходной 11-го цеха до улицы Луначарского. На этом участке - интенсивное движение автотранспорта, и два-три раза за лето приходится проводить ямочный ремонт. Там будут установлены бордюры, уложен новый асфальт и с правой стороны вдоль ограждения цеха будет построен тротуар.
Недавно прошла заключительная сессия депутатов городского Совета, полномочия которых истекли. Напомню, что важнейшей работой депутатского корпуса является не только утверждение городского бюджета, но и контроль за расходованием запланированных средств. 
К примеру, при проведении дорожных ремонтов,  большая часть денег поступает из республиканского и федерального бюджетов. Остальное финансирование - из местного бюджета. Отмечу, депутаты работали плодотворно, если нужно - вносили поправки, не создавали задержек по своевременному прохождению документов. Нам ни разу не пришлось откладывать какие-либо работы из-за разногласий. 
Существует такая практика: торги согласно 44-го закона «О закупках» по строительным и прочим контрактам проходят обычно в марте. Получает контракт претендент, предложивший меньшую цену за свои услуги, и с наступлением тепла он приступает к работам. Благодаря активному содействию депутатов, на освободившиеся по итогам торгов деньги, в этом году мы смогли организовать работы по улице Маяковского, провести поверхностную обработку дороги по улице Блюхера.
Вместе с тем работы в городе ещё немало. У нас остались и не освещенные улицы, и нуждающиеся в ремонте дороги. Нужно завершить проектирование и начать строительство важнейшего объекта – новых очистных сооружений городской канализации. Есть проблемы и с другими городскими коммуникациями. Так что новому депутатскому корпусу, который нам предстоит избрать 10 сентября, придётся серьезно вникать в городские проблемы, - подытоживает глава города. 
В дюжине мест Белорецка, где обязательно должен сфотографироваться местный житель или заезжий турист, скульптура Лося будет значиться в первой тройке. Напомним, эта достопримечательность много лет располагалась на выезде из города по учалинской дороге. Забраться на его спину и запечатлеть себя для семейного альбома в прежние времена считалось признаком хорошей физической формы. Но после нападения вандалов, вырезавших из скульп-туры кусок металла, «пострадавшего» переставили в более людное место – на улицу Блюхера, напротив монумента Сталевару. В эти дни завершается благоустройство площадки и организация зоны отдыха вокруг скульптуры. Асфальтовая дорожка, скамейки и беседки как бы приглашают проезжающих остановиться, сфотографироваться рядом с благородным, могучим хозяином наших лесов и оценить природные красоты Белоречья.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.