@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как помочь, если случилась беда
@da	04 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2071-kak-pomoch-esli-sluchilas-beda

Пожар – это трагедия для любого человека. Случается, что огонь поглощает абсолютно всё, что долгие годы оберегалось владельцами. Предугадать возникновение чрезвычайной ситуации невозможно, поэтому страхование имущества от огня становится отличной возможностью приобрести уверенность в завтрашнем дне.
По данным Белорецкого межрайонного отдела надзорной деятельности на 17 августа 2017 года на территории Белорецкого района РБ произошло 97 пожаров, при которых погибли 12 человек и были травмированы 3 человека. В сравнении с аналогичным периодом прошлого года количество пожаров стало больше на один случай, при этом  погибших на 4 человека больше. Основная доля произошедших пожаров приходится на жилой сектор, а именно 78 из 97. Материальный ущерб составил около 35 млн рублей, а выплаты ГКУ «Республиканский центр социальной поддержки населения» по Белорецкому району и городу Белорецку за утраченное жилье, имущество и надворные постройки составили 1 млн 460 тысяч рублей.
Страхование – это единственный способ получить компенсацию ущерба, нанесенного пожаром, взрывом, ударом молнии, падением на имущество объекта, который спровоцировал возгорание. Такая возможность позволяет сохранить свои материальные блага даже при непредвиденной трагедии, и владельцу жилья не придется задумываться о том, как быть и где жить, что происходит практически всегда во время огненного бедствия.
На сегодняшний день существует множество компаний, которые предоставляют страховые услуги, поэтому лучше потратить время и найти добросовестного страховщика с хорошей репутацией, от этого будет зависеть своевременная выплата в случае трагедии.
Застраховать свое жилье или нет - это индивидуальное решение каждого. Такая возможность не сможет предотвратить несчастье, но она даст гарантию на компенсацию, которая будет весьма кстати.
Нередко вопрос о страховании имущества возникает уже после какого-либо несчастья — пожара, взрыва газа, затопления соседями и т. д. Конечно, после того, как ЧП уже случилось, думать о страховке поздно. Но такой уж у нас менталитет: пока всё хорошо, мы стараемся не задумываться о возможных проблемах.
На сегодняшний день обязательного страхования недвижимого имущества в нашей стране пока не существует. Однако в других странах страхование недвижимого имущества получило более широкое распространение. У них просто так принято. По статистике, за рубежом всего лишь 5 процентов сделок с недвижимостью осуществляется без страхования, тогда как в нашей стране всё с точностью до наоборот. Неслучайно в английском языке «страхование» происходит от слова «уверенность», а в русском – от слова «страх». 
А ведь еще совсем недавно ситуация в нашей стране была иной. Представители старшего поколения, наверняка вспомнят, что страхование частных строений, расположенных как в городах, так и в сельской местности, производилось в обязательном порядке. Но с распадом СССР, к сожалению, обязательное страхование прекратилось, а у единственного страховщика – Госстраха – появились конкуренты. Постепенно возник стереотип о неэффективности и дороговизне любого страхования. Так что сегодня, как правило, россияне страхуются лишь тогда, когда их вынуждают это сделать (например, оформление ОСАГО или страхование предмета залога при оформлении кредита). 
И всё-таки страхование недвижимости – довольно полезная вещь, стоит лишь задуматься о рисках, которым подвергается жильё. Страховой тариф получается несоизмеримо малым по сравнению с суммой возможных убытков. Стоит отметить, что в последние годы тенденция стала меняться в лучшую сторону. С чем это связано? Пожалуй, в первую очередь, с повышением уровня сознательности граждан. Чрезвычайные ситуации бывают разные, и даже если вы приложили все усилия, чтобы обезопасить свой дом, беда может прийти извне: нет гарантии, что ваши соседи уделяют вопросам безопасности столь же пристальное внимание. 
От чего же чаще всего граждане страхуют свое недвижимое имущество? По сведениям аналитических исследователей чаще всего люди боятся пострадать от пожара или взрыва (9 из 10 договоров). В пользу страхования от данного риска говорит и статистика по пожарам. Ежегодно на территории нашей республики сотни домов страдают от огня. После тушения хозяевам остается только подсчитывать убытки и искать средства на восстановление имущества. 
Что нас ждет в будущем - никому не известно. А застрахованное имущество - это ваша уверенность в том, что если случится беда, материальная компенсация будет вам выплачена. 
Сектор по делам ГО и ЧС администрации Белорецкого района.