@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Через веру думать о будущем
@da	01 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2064-cherez-veru-dumat-o-budushchem

В этом году главный праздник мусульман - день жертвоприношения - Курбан-Байрам приходится на 1 сентября. О том, как мусульманские общины мечетей города и района готовятся к этому дню, мы узнали у настоятеля Белой мечети Мавлита-хазрата.
- Мусульманские обряды и моральные правила передали нам родители. Имамами были мой дед, проживший 98 лет, отец - имам Агзам, который был рабочим в Узянбаше. Я рос в семье, где воспитывались семеро детей. Отец всегда читал намазы, держал уразу и привил веру всем нам, своим детям. Я решил идти по стопам отца и деда, став имамом.
В 78-м году от духовного управления мусульман в Уфе меня направили для обучения в исламскую школу в Бухару. Вернувшись на родину, продолжил продвижение ислама. С тех пор я, а также все мои братья и сёстры ежедневно молимся, исполняем заповеди пророка, занимаемся обучением людей, изучая Коран. Сейчас в городе работают две мечети - «Жамиг» в Заматинском районе и Белая мечеть в Октябрьском посёлке. Также действуют мечети в сёлах Азикеево, Усмангали, Ассах, Инзере, Бердагулово, Кагарманово, Узянбаше, Абзаково, Мухаметово, Шигаево, Бакеево, Маныште. Недавно принято решение разобрать старую мечеть в Хусаиново и на её месте построить новую. Мы и в Узяне собирали местных мусульман и решили открывать там приход. Строится мечеть в Ахмерово. Две недели назад мы побывали на сельском празднике в Махмутово, где тоже открывали новую мечеть.
Однако никакая мечеть не будет работать, если в ней пусто. Веру продвигают муллы, которых у нас явно недостаточно. Мы постоянно заботимся о духовном обучении молодежи. Да и каждый из нас, ставших когда-то на путь продвижения ислама, должен всю жизнь учиться. Ибо в наставлении пророка Мухаммеда сказано: «обучайся от колыбели до гробовой доски». Это добавляет знаний и укрепляет веру. 1 сентября, в день Курбан-байрама во всех мечетях района соберутся верующие, имамы прочитают намаз, принесут жерт-ву Аллаху, помогут больным и нуждающимся. Поздравляю всех верующих района с главным нашим праздником, желаю всем здоровья и процветания.
А вам советую посмотреть, как строится мечеть в Серменево. Поставили ее на бойком месте – на перекрестке с Уфимской дорогой. Надеемся, со временем она станет известной и самой посещаемой в этой части Белорецкого района, – завершил нашу беседу Мавлит-хазрат.
В тот же день мы побывали в Серменево. В построенном из деревянного бруса здании мечети уже установлены окна, а стоящая рядом 19-метровая башня минарета облицована сайдингом. Нас встретили мусульманские активисты села: Султан Сиражетдинов, Хакимьян Хайретдинов, Аетбай Аюпов, Газзал Набиуллин. И хотя до завершения стройки придется еще немало потрудиться, по словам имама Газзала Набиуллина в помещении мечети уже проводятся вечерние и ночные намазы. На пятничную молитву собираются верующие односельчане, среди которых немало молодежи.
- Посмотрите, какую мне трибунку минбар сделали для проповедей, - имам-хатиб указывает на невысокий помост, тщательно украшенный резьбой по дереву. - Есть у нас в Серменево специалисты –художники! А по выходным  здесь без какой-либо оплаты, просто по велению души трудятся по 10-15 человек, - продолжает Газзал Набиуллин. – В следующие выходные потолок закроем гипсокартоном, потом его покрасим. Стены оставим, как есть: текстура дерева красивая. Девушки покроют их лаком, будет красиво и современно. Наши постоянные строители - Рушан Магафуров и Давид Тамазашвили - люди скромные, работящие. Эта народная стройка идет уже семь лет. Бетон, лес, профилированный металл, отделочные материалы закупаем на свои деньги. 
Помогают и предприниматели Юлий Татлыбаев, Вахит Галимшин, Альфир Яппаров, Агзам Ялалетдинов, из Азнагулово Хусеин Паташев  и многие другие. Бывает, люди подходят и просто дают по несколько тысяч на строительство мечети.
А построиться на этом месте нам велел Аллах. Рядом есть вода и газ, со временем сможем подключиться к сетям. Напомню, что еще до революции в Серменево был не только центр духовной жизни Тамьян-Катайского кантона, но и свой орган самоуправления. Мы со своими помощниками надеемся хотя бы частично возвратить этот статус. Приближается крупнейший праздник Курбан. Сегодня к вечеру соберемся, наметим план мероприятия. Соберем детей, прочитаем им аяты, проведем игры. Летом вместе Уразу-байрам отмечали, тогда детей много собралось.
- В зиму надо зайти сюда на постоянное пребывание. Газовый котел мы пока финансово не осилим, так что поставим в подвале печь и будем топить срезками, - к беседе подключается Хакимьян Хайретдинов. -  А здесь будет гардероб, без излишеств, чтобы было все просто и красиво.
- С малых лет людям навязывали атеизм, мы слишком оторвались от веры, - говорит Аетбай Аюпов. – Хотя через отряды октябрят, пионеров, комсомольцев коммунистам в немалой степени удавалось воспитывать молодежь. Теперь эта ниша пустует, а нам ее предстоит заполнить. Здесь можно организовать медресе и учить исламу молодежь. Рядом есть поляна, можно проводить соревнования, занятия спортом поддерживаются исламом.
- В 2010 году было принято решение именно на этом месте построить мечеть, – слово берет один из аксакалов Серменево Султан Сиражетдинов. -  Тогда приехал Исмагил-хазрат из города и прочитал молитву. Потом из Уфы приезжал Хамза-хажи Акбар, который заложил в стройку первый камень. Вот уже семь лет мы собираемся нашим сообществом и строим этот дом Аллаха. Газзал Набиуллин и Зинур Ялмурдин отучились в Уфе в Российском исламском университете. У них есть удостоверения и разрешение Верховного муллы Нурмухамета-Хазрата на проведение обрядов, мы доверяем им читать молитвы. Газзал читает и пишет по-арабски, учит этому молодежь села. Мы распознаем работу ваххабитских, суфитских и других воинственно настроенных проповедников, наши муллы не поддерживают нетрадиционные течения. Поздравляю всех мусульман и людей иной веры с праздником Курбан-байрам! Желаю всем здоровья, согласия в семье и успехов в делах, – сказал на прощание Султан Сиражетдинов.
Леонид ШВЕЦ. На снимке Ильи ПАНЧЕНКО строящаяся мечеть в Серменево.