@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Топор, как последний аргумент
@da	03 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2063-topor-kak-poslednij-argument

В Отдел МВД России по Белорецкому району поступило сообщение из городской больницы о госпитализации 51-летнего мужчины в состоянии алкогольного опьянения с травмами, полученными от удара тупым предметом. Врачи диагностировали у потерпевшего перелом теменной кости, ушиб головного мозга.
Выехавшие на место происшествия в Ломовкe полицейские установили обстоятельства, при которых были получены травмы, а также личность подозреваемого в нанесении телесных повреждений. Выяснилось, что потерпевший был в гостях у давнего приятеля, и они распивали спиртное. В какой-то момент мужчины повздорили. В разгар ссоры гость выплеснул в лицо друга содержимое рюмки. В отместку разъяренный хозяин дома схватил топор, обухом ударил по голове оппонента, после чего вышел во двор. Несчастный направился к себе домой. По пути его заметили односельчане, которые и вызвали бригаду скорой помощи.
Ранее привлекавшегося к уголовной ответственности 52-летнего мужчину  задержали. Он дал признательные показания и раскаялся в содеянном. Изъятый с места происшествия топор стал вещественным доказательством в уголовном деле, возбужденном по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 111 Уголовного кодекса Российской Федерации «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью». 
Расследование уголовного дела завершено, материалы переданы для рассмотрения в суд.
 
Лейсан ФАТТАХОВА, следователь Отдела МВД России по Белорецкому району, капитан юстиции.