@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Храните товар правильно
@da	01 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2061-khranite-tovar-pravilno

В Белорецком межрайонном суде рассмотрено гражданское дело по иску Территориального отдела Управления федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по РБ в Белорецком, Абзелиловском, Бурзянском и Учалинском районах к индивидуальному предпринимателю.
Сотрудники Роспотребнадзора провели внеплановую выездную проверку в магазине, принадлежащем ИП. В ходе проверки был выявлен ряд нарушений обязательных требований ведения торговли и складирования пищевых продуктов, в том числе спиртосодержащей продукции.
Дело было рассмотрено в присутствии представителя истца, ответчик на судебное заседание не явилась.
Суд исковые требования удовлетворил и обязал ответчика прекратить все противоправные действия. 
 
Решение не вступило в законную силу.
Снежана БОНДАРЕНКО, секретарь судебного заседания