@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Поужинал» на десять тысяч
@da	30 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2059-pouzhinal-na-desyat-tysyach

В дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району обратилась сотрудница ресторана, расположенного в Пуховском переулке. 
Придя утром на работу, она обнаружила не только дыру в потолке, но и пропажу большого количества колбасной продукции. Ущерб составил более 10 тысяч рублей.
Выехавшие на место происшествия сотрудники следственно-оперативной группы предположили, что причастным к краже может быть хорошо известный полицейским 37-летний ранее судимый горожанин. Профессиональное чутьё не подвело оперативников. В ходе обыска по месту жительства мужчины, сотрудники полиции обнаружили в холодильнике часть похищенного. Подозреваемого доставили в отдел полиции, где он признался в содеянном. 
По словам задержанного, ночью он шёл домой «навеселе». Проходя мимо здания ресторана, увидел открытый чердак. Взобравшись на крышу, он проломил гипсокартонный потолок, проник внутрь и похозяйничал на складе. Часть украденных колбасных изделий мужчина успел съесть, остальное оставил впрок.
По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Белоречанин задержан в порядке статьи 91 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации.
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району.