@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Я б в пожарные пошёл...
@da	29 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2056-ya-b-v-pozharnye-poshjol

Бойцы отдельного поста противопожарной службы села Абзаково в рамках  проводимого на территории Республики Башкортостан месячника безопасности провели профилактические мероприятия.
На территории детского загородного комплекса «Абзаково» и в оздоровительно-образовательном центре «Горный ручеёк» участниками мероприятия стали отдыхающие там дети и сотрудники. Пожарные побеседовали с ребятами о противопожарной безопасности и безопасности на воде, организовали конкурс плакатов, напомнили правила безопасности в быту и на природе, а также правила безопасности при использовании электроприборов. Пожарные изучили и проверили пути эвакуации детей из помещений. А также провели тренировку личного состава по тушению пожара. 
Во время встречи дети познакомились с экипировкой пожарных и возможностями пожарной техники, а также аварийно-спасательным инструментом. Некоторые ребята, примерив экипировку, пообещали хорошо учиться и в будущем пополнить ряды огнеборцев.
Отметим, что дети неплохо знают основные правила безопасности и действия при возникновении чрезвычайной ситуации. Но напомнить ещё раз – лишним не будет, предупреждён значит вооружён. 
Команды отдельного поста противопожарной службы показали полную готовность к ликвидации любых чрезвычайных ситуаций.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.