@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Школа будет завтра, школа была вчера
@da	30 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2055-shkola-budet-zavtra-shkola-byla-vchera

Приближение осени в Белорецке отражается не в похолодании, не в уборках пришкольных территорий и даже не в массовых отъездах молодежи по местам учёбы. Первые тревожные звоночки, возвещающие конец лета, начинают звенеть в голове горожан с открытием школьного базара.
Из года в год я прохожу мимо знакомых палаток, удивляясь, как мне это еще не надоело. В школьные времена поход за новыми тетрадями был чем-то вроде праздника: гуляешь по одинаковым рядам канцелярии, выбираешь лучшее и часто самое дорогое, даже не задумываясь об этом. Маленькие девочки всегда находят отдушину в обновках, и я не была исключением. Только сейчас приходит понимание, каким стрессом это было для моей мамы! 
Возле одной из палаток, на глазах у юной продавщицы, разворачивается драма:
- Я не буду покупать тебе дневник за триста рублей, даже не проси!
- Но мне больше никакой не нравится! – возмущается девочка лет двенадцати. – Они все детские!
- Сейчас куплю тебе вон тот, за шестьдесят, - резко отвечает женщина рядом. – Ничего лишнего, белая обложка, у меня когда-то в школе такой же был. Он точно не детский!
- Мама, имей совесть! 
- Ой, кто мне об этом говорит?
Наблюдать за их перепалкой, как ни странно, смешно и грустно одновременно. Все мы оказывались в подобных ситуациях: один на позиции ребенка, другой – в роли сурового родителя. Поэтому исход спора предрешен: через несколько минут мама девочки, охая и ахая от цен на «какие-то блокноты с цветочками», расплачивается с продавцом, а дочь, вмиг присмирев, обнимает новый, «самый лучший» дневник и виновато поглядывает на своего спонсора. Помирятся, никуда не денутся, в первый раз что ли.
Ассортимент маленьких уличных магазинчиков всё также идентичен соседним. Присмотрев хорошенькую тетрадку с жесткой обложкой, замечаю ее в палатке напротив. Потом еще в одной. И еще. Даже цены на одном уровне, ну где же хваленая рыночная конкуренция? Ручки подорожали, дешевле 25 рублей сложно найти что-то стоящее. 
Вздыхать бесполезно, собрать ребенка в школу всегда было делом недешевым, а экономия на детях не заложена в русском менталитете. Да и разве не стоит счастливая детская улыбка потраченных денег и нервов? Ведь это для взрослых начало учебного года ничего, кроме огромных трат, не значит. У детей же школа - это огромная часть жизни, и переходить неподготовленным из класса в класс, как на новый её этап, совершенно невозможно. 
Сегодня к моей прогулке по торговым рядам решила присоединиться мама. Следующим летом ей предстоит собирать самого маленького члена нашей семьи в первый класс, но начала переживать по этому поводу на год раньше. Первое, за что цепляется ее взгляд, – стена рюкзаков в начале школьного базара. Идем присматриваться.
- Смотри, Катина мечта, - мама берет в руки огромный розовый портфель с котятами и светоотражающими брелками.
- Он больше и тяжелее твоего ребенка, - картина падающей от перевеса сестры не дает мне разделить мамин энтузиазм. Взгляд скользит по рядам пестрых сумок, останавливаясь на небольшом, но вместительном, а главное, легком рюкзаке сиреневого цвета. – Уверена, этот подойдет больше.
- Мой ребенок выше меня, - ворчит мама, кидая взгляд на мою макушку. Тем не менее, свой розовый выбор она ставит на место и берет в руки сиреневый вариант. – И правда, гораздо легче.
- Тут еще и спинка ортопедическая, смотри. И отделение под сменку, в начальной школе без этого никуда.
Продавцу, наблюдающему за нашим общением, остается только кивать и озвучивать цены. Да, торговое прошлое меня не оставляет, незаметно для себя начала рекламировать маме чужой товар. Судя по ее улыбке, она пришла к тому же выводу.
- Не дай бог ты не приедешь следующим летом. Я одна не справлюсь, - смеется мама. 
Но ведь сотни других мам справляются? Правда, роль консультанта для них выполняют уже продавцы, и от их игры зависит, насколько удачным окажется очередной поход по школьному базару. Кто-то просто наблюдает за бесконечными людскими потоками, прячась в тени палатки от яркого солнца. Кто-то болтает с соседями, не выходя из-под зонтика, обмахиваясь собственным товаром, не обращая внимания на возможных покупателей. Естественно ни те, ни другие в выигрыше не остаются. Лучше всех дела идут у общительных торговцев, знающих учебную подноготную, как свои пять пальцев.  Из одной палатки раздается звучный голос бойкой продавщицы: 
- Нужен атлас? Конечно, вот этот самый лучший, у него в комплекте идут контурные карты, не нужно будет покупать отдельно. То есть как не нужны карты? Ваш ребенок изучает географию по всероссийскому образовательному плану, карты вам понадобятся, вот увидите. А когда в школе скажут их купить, придется делать заказ, вряд ли что-то будет в наличии. 
А возле торговой точки со школьной формой вообще происходит целая баталия: продавец из соседнего «бутика» предлагает девушке, примеряющей один из комплектов, подходящую сумку. Работа с клиентом в духе столичных салонов заставляет меня улыбнуться, а владелицу палатки с формой – скрипеть зубами. Вот об этой здоровой конкуренции я согласна говорить, вот он – рыночный дух! Девушка уходит через несколько минут с полным набором школьных покупок, а в кассах предприимчивых продавцов оказывается на несколько купюр больше. Самостоятельные школьники, отправившиеся за обновками без родительского сопровождения, вообще являются здесь любимыми клиентами: отсутствие опыта в подборе школьных принадлежностей - от ластиков до сменной обуви - часто играет торговцам на руку. С другой стороны, опыт строится на ошибках, так как же приобрести его под маминым крылом? 
Казалось бы, в чем радость? Ходить по душным, переполненным рядам из года в год, тратить кровные, глазеть и торговаться? Но возле палаток находятся друзья, по которым давно успел соскучиться, обсуждаются важнейшие проблемы, формируются новые воспоминания. Здесь взрос-леют как завтрашние, так и вчерашние школьники, здесь ссоры и примирения как никогда коротки и беспочвенны, здесь десятилетние традиции ежедневно отвоёвывают территорию. 
Школьный базар взрастил не одно поколение белорецкой молодежи. И пока синие палатки будут привлекать к себе прохожих, он продолжит свою насыщенную жизнь.
Наталья ПОЛЕТАВКИНА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО,