@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не допускать нарушений пассажирских перевозок
@da	23 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2026-ne-dopuskat-narushenij-passazhirskikh-perevozok

С начала текущего года на федеральных и республиканских автодорогах Башкортостана произошло шесть дорожно-транспортных происшествий с участием автобусов, в которых погибли три человека и 20 получили телесные повреждения. Анализ ситуации показывает, что основными причинами аварий являются превышение скоростного режима и выезд на полосу, предназначенную для встречного движения.
Стоит отметить, что риск аварий увеличивается на загородных трассах, где скорость движения гораздо больше. Поэтому сотрудниками отдельного батальона ДПС на постоянной основе проводятся специальные мероприятия по профилактике нарушений среди водителей, осуществляющих пассажирские перевозки. Основными, выявленными видами нарушений, являются передвижение на транспортном средстве с техническими неисправностями, превышение скорости, беспорядочное и необоснованное маневрирование, выезд на встречную полосу движения и даже управление транспортом в нетрезвом состоянии. Кроме того, водители не всегда пристегивают своих пассажиров ремнями безопасности.
Главная задача инспекторов состоит не в том, чтобы просто выявить нарушения ПДД, но и донести до водителей автобусов, что их ошибки могут стать причиной серьезных ДТП, жертвами и пострадавшими в которых нередко становятся сразу десятки людей.
Уважаемые участники дорожного движения! Если вы стали свидетелем нарушения правил дорожного движения водителями транспортных средств, в том числе, осуществляющими пассажирские перевозки, просим вас передавать такие сведения в дежурную часть ОБ ДПС ГИБДД МВД по Республике Башкортостан по телефонам: 8(347)235-84-02, 8(347)233-27-31.
Динар Рахимов, инспектор по пропаганде безопасности дорожного движения отдельного батальона ДПС ГИБДД МВД по РБ.