@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Город кафедрального значения
@da	18 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2016-gorod-kafedralnogo-znacheniya

В духовной жизни Белорецка и Белорецкого района грядут большие перемены. Это связано с решением Священного Синода Русской православной церкви о выделении из состава Уфимской, Салаватской и Нефтекамской епархий новой Бирско-Белорецкой епархии и включении её в состав Башкортостанской митрополии. Именно в связи с этим знаменательным решением Белорецкий район в июле дважды посетил Митрополит Никон, который лично объехал все действующие храмы. Таким образом, теперь в республике будут действовать четыре епархии. Что это означает для Белорецких  прихожан, мы попросили прокомментировать настоятеля Свято-Троицкого храма, куратора строящегося Никольского собора, протоиерея Петра Кулинича.
- Изменения в основном коснутся городов кафедрального значения, в данном случае – это Бирск и Белорецк. Соответственно наш строящийся собор тоже будет кафедральным, здесь же будет находиться кафедра правящего архиерея. Решением Священного Синода управлять новой епархией будет иеромонах Илия Казанцев, до назначения он исполнял обязанности настоятеля (наместника) монастыря в Респуб-лике Татарстан. 8 августа в храме Всех Святых Данилова монастыря он был возведён в сан архимандрита. И буквально со дня на день ожидается, что Святейший Патриарх Кирилл проведёт рукоположение его в архиерейский сан. Согласно христианскому вероучению, апостольская благодать, принятая от Иисуса Христа, передается архипастырям именно через Таинство Рукоположения.
Что же касается ожидаемых изменений, конечно, надеемся (и наверняка так оно и будет), что новая церковная власть, будущий Владыка Илия, уделят должное внимание развитию кафедральных городов. Для Белорецка это в первую очередь - завершение строительства Никольского собора. Мы и сами не сидели сложа руки, но теперь открываются совсем иные возможности. Епархия, говоря обывательским языком, - это отдельное юридическое лицо, самостоятельно распоряжающееся всеми собранными средствами по своему усмотрению, то есть все поступающие средства будут оставаться в бюджете епархии. Не исключено, что удастся привлечь и дополнительные средства для развития епархиальной структуры. До завершения строительства Никольского собора архиерейские службы по-прежнему будут проходить в действующем Свято-Троицком храме. 
Конечно же, город заживёт по-новому. Это новая ступень духовного развития, я бы даже сказал духовного перерождения. И в светской жизни, глядя на опыт других городов, думаю, будут изменения, так как город получил очень высокий статус.
Будет расширяться и штат священнослужителей. Уже приступили к службе приехавшие в Белорецк священник и дьякон. Архиерейское богослужение имеет более торжественный формат, в том числе и по количеству задействованных священнослужителей. После завершения строительства собора, Свято-Троицкий храм также останется действующим. 
Наверняка прихожане уже заметили, что богослужение теперь ведётся беспрестанно, без выходных. Можно смело приходить в любой день, с 8 до 19 часов. Есть и в самом храме изменения: мы расширили левый предел, изготовили новый иконостас и киоты. Провели небольшую реконструкцию внутреннего двора. Здесь же находится и резиденция, в которой останавливался Митрополит Никон во время своих визитов, теперь она будет использоваться правящим архиереем. 
Работа проделана большая, лет десять назад мы об этом даже мечтать не могли. От лица духовенства я благодарю всех горожан: это, безусловно, наше совместное достижение. Опять же общими усилиями на строящемся соборе этим летом мы уже возводим металлические конструкции на углах храма (на колокольнях). Также планируем покрыть центральную часть крыши до наступления зимы.
В завершение ещё раз поздравляю всех белоречан с этим знаменательным событием!
Подготовила Людмила ШЕПЕЛЬ. На снимке Салавата ХАЙРИЗАМАНОВА момент установки центрального купола храма.