@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как распознать фальшивку
@da	31 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2060-kak-raspoznat-falshivku

Основными источниками поступления фальшивой наличности в финансово-кредитные организации является розничная торговая выручка небольших магазинов, аптек, автозаправок.
В текущем году полицией Белорецкого района выявлено восемь поддельных денежных знаков номиналом 1000 рублей и 5000 рублей. Все они невысокого качества, отпечатаны на цветном принтере.
Наиболее часто встречающиеся серии и номера для купюр номиналом 5000 рублей: бв 9884717, ба 5876920, ав 5674711, ав 4774783. Для купюр номиналом 1000 рублей: КС 5039513, оП 9102564, оП 9102566, оП 9102567. В настоящее время проводятся оперативно-розыскные мероприятия по установлению лиц, подозреваемых в фальшивомонетничестве.
Полиция рекомендует гражданам, работникам сферы торговли и обслуживания, осуществляющим приём наличных денег, внимательнее проверять купюры, а также пользоваться специальным оборудованием.
Запомните основные правила, придерживаясь которых вы сможете самостоятельно распознать фальшивую банкноту (на примере купюры номиналом 5000 рублей):
1. Посмотрите купюру на просвет. При рассматривании банкноты таким способом на купонных полях видны водяные знаки: число 5000 на одном и портрет Муравьева-Амурского на другом. На них есть участки светлее или темнее фона, плавно переходящие друг в друга. Рядом с портретом находится число 5000 и оно более светлое, чем остальные участки водяного знака.
2. Обратите внимание, что в бумагу пятитысячной купюры введена «ныряющая» защитная нить. Её отдельные участки выходят на поверхность в виде блестящих перламутровых прямоугольников, образующих пунктирную линию. На просвет защитная нить имеет вид ровной тёмной полоски со светлыми числами 5000.
3. Нащупайте рельефную печать. Метка для людей с ослабленным зрением, состоящая из двух точек и трёх полос, и надпись «БИЛЕТ БАНКА РОССИИ» имеют ощутимый рельеф.
4. Найдите микротекст. Если рассматривать купюру с помощью лупы, то линии фонового рисунка переходят в строки микротекста в виде повторяющегося числа 5000. При увеличении в верхней части банкноты виден микротекст, сформированный повторяющимся числом 5000. В нижней части расположены строки микротекста из аббревиатуры ЦБРФ и числа 5000.
5. Проверьте, меняет ли краска свой цвет. На лицевой стороне герб Хабаровска при наклоне банкноты меняет цвет с малинового на золотисто-зелёный. Расположив банкноту на уровне глаз под острым углом, на орнаментальной ленте можно увидеть тёмные буквы РР. При повороте банкноты они становятся светлыми, при наклоне на однотонном поле появляются многоцветные (радужные) полосы.
Если при получении банкноты возникли сомнения в её подлинности, ни в коем случае не пытайтесь сбыть её, так как за это предусмотрена уголовная ответственность. Санкция статьи 186 Уголовного кодекса Российской Федерации «Изготовление, хранение, перевозка или сбыт поддельных денег или ценных бумаг» предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до восьми лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей. 
Если вы обнаружили поддельную купюру, либо стали свидетелем её изготовления или сбыта, запомните приметы злоумышленников, используемый ими автотранспорт и незамедлительно сообщите об этом в дежурную часть полиции по телефонам 02, 4-24-02.
 
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району