@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	МАЛЕНЬКАЯ ЛЕЙЛА ЖДЕТ ПОМОЩИ!
@da	08 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1998-malenkaya-lejla-zhdet-pomoshchi

Она совсем не отчаивается. Гульфия прижимает Лейлу к груди и рассказывает свою историю. Она говорит: «Мы сдали анализы…», «Мы съездили…», «Нас обнадежили…».
Любая мать полностью отождествляет себя со своим ребенком, именно отсюда это «мы».
- Мы всегда росли здоровенькими, и ничто не предвещало беды. Сначала у нас ставили диагноз колобома… И только потом, через год, один доктор заподозрил неладное, и выяснилось страшное…
Гульфия Нуруткулова рассказывает спокойно. Хотя все это внешнее спокойствие…
Очень много людей откликнулись и разделили ее горе. Все-таки у нас замечательные люди! Создали группу в социальной сети и насобирали аж 600 тысяч рублей!
У маленькой Лейлы обнаружился рак глаза. Ей всего два годика.
Врачи сначала были категоричны – «Удалять!» Но Гульфия вместе с мужем засели за компьютер и нашли в Интернете информацию, что есть клиники, где это заболевание успешно лечат. При этом нет необходимости делать химиотерапию всего организма. Там делается, скажем так, точечное лечение. В Израиле запросили десять миллионов рублей. Это совершенно неподъемная сумма для Гульфии и супруга Инсура…
И тут кто-то посоветовал клинику в Швейцарии. Там лечение обойдется в три миллиона шестьсот тысяч.
Супруги продали машину и еще что-то. Мамы и папы с обеих сторон отдали все, что накопили (даже похоронные деньги).
Подключились два благотворительных фонда «Изгелек» и «Урал»… Они оказали самую значимую помощь. Помогли и неравнодушные люди через социальную сеть, о чем я говорил выше.
Страшный диагноз был поставлен 15 июня. И уже через две недели Гульфия вместе с Лейлой отправилась в Швейцарию.
- Мы прошли обследование и первый курс химиотерапии, - говорит Гульфия. – Потом был второй курс. Нас несколько обнадежили: сказали, что лечение дает положительные результаты. Всего же нам на первое время необходимо пройти три курса.
Гульфия смотрит на свою дочку… А та смотрит на меня и никак не может понять, зачем этот дядя о чем-то выспрашивает ее маму и почти уже довел ее до слез?
Впрочем, Гульфия – она молодец. Она держится…
- А, где Инсур, - спрашиваю я.
- Он после ночной смены, спит.
Инсур выходит из своей комнаты уже к концу разговора. Сухо здоровается и идет на кухню. Он тяжело переживает болезнь дочки…
Итак, Гульфия готовится ехать в Швейцарию вместе со своей дочуркой Лейлой. Предстоит очередной сеанс лечения. А потом будет длительное наблюдение и, дай Бог, - полное излечение!
Давайте поможем этой девочке и ее родителям пережить эти трудные времена. Курс рубля падает, и семье никак пока не удается набрать нужную сумму.
Пожертвования можно вносить следующим образом.
Пришлите СМС на короткий номер 3443 с текстом «Изгелек 150» (сумма может быть любой), или сделайте пожертвование с сайта с карт Visa, Mastercard или любым другим удобным способом на сайте фонда «Изгелек» - izgelek.com 
И вот номер карты самой Гульфии. Я думаю, будет уместным дать его, чтобы люди могли напрямую оказать помощь:
Карта МИР 2202 2002 0467 2669. Гульфия Юлаевна Нуруткулова.
И мы очень надеемся, что уже скоро в нашей газете появится очередной материал об этой девочке, где ее мама скажет: «Спасибо всем! Мы выздоровели!»
 Игорь Калугин.