@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Осуждён за нападение на полицейского
@da	08 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1993-osuzhdjon-za-napadenie-na-politsejskogo

Белорецкий межрайонный суд вынес приговор в отношении 27-летнего местного жителя.
Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).
В суде установлено, что в марте текущего года мужчина обратился в опорный пункт полиции. Будучи пьяным, он потребовал от полицейского вернуть ему ранее изъятый телефон. При этом мужчина вел себя агрессивно, на замечания не реагировал.  
Сотрудник правоохранительных органов потребовал от мужчины прекратить противоправные действия и успокоиться. В ответ на законные требования участкового нарушитель ударил его по лицу.
Подсудимый свою вину признал полностью.
Суд приговорил его к 1 году 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.