@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Смертельно аномальный июль
@da	28 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1933-smertelno-anomalnyj-iyul

Пожалуй, каждый из нас знает и помнит, сколько негативных эмоций вызывает високосный год. Люди независимо от социального класса или вероисповедания с какой-то необъяснимой тревогой и опаской ждут его наступления. Многие связывают природные и техногенные аномалии и катаклизмы тоже с ним. Казалось бы, прошлый 2016-й был високосным, а бед и проблем прибавляется. Напряжённым выдался нынешний год для сотрудников Государственной инспекции безопасности дорожного движения (ГИБДД), в том числе и Белорецкого отделения.
За семь месяцев текущего года (по данным на 24 июля) в нашем городе и районе произошло 55 дорожно-транспортных происшествий, в которых 21 человек погиб и 71 получил ранения. По словам инспекторов, это неутешительная статистика, бьющая все «рекорды». К примеру, за аналогичный период прошлого года погибших было на 12 человек меньше. 
Растёт детский травматизм на дорогах, и эта проблема заслуживает особого внимания. В нынешнем году уже зарегистрировано десять дорожно-транспортных происшествий с участием детей (на три случая больше), в которых двое погибли и 10 ранены (в прошлом году погибших не было, пострадавших – семь). Так, в конце июня белоречанин, нарушив сразу четыре пункта Правил дорожного движения, на перекрёстке улиц Ленина и Точисского сбил молодую женщину с двухгодовалой дочкой на руках. Ребёнок получил тяжкие телесные повреждения. А 19 июля на пешеходном переходе по улице М. Гафури молодой человек на скутере сбил 6-летнюю девочку и скрылся с места происшествия. Через неделю после показа сюжета по местному телевидению он явился в отделение полиции с повинной и признался в совершённом преступлении.
Печально, но факт, июль выдался особенно богатым на дорожно-транспортные происшествия, в которых погибли и пострадали люди. 6, 21 и 23 июля произошло сразу по две аварии в каждом из дней, унесшие жизни 12 человек, в числе которых были и несовершеннолетние дети. Ещё одно происшествие с летальным исходом случилось в селе Кагарманово, где местный житель, управляя колесным трактором с прицепом, совершил наезд на 44-летнего односельчанина, который, предположительно, спрыгнул между прицепом и трактором. В результате только за этот месяц на дорогах погибли 13 человек. 
Когда читаешь такие сообщения, становится по-настоящему страшно. Так или иначе основной причиной всех аварий остаётся человеческий фактор. Автомобиль сам не наедет на пешехода или не опрокинется в кювет. Все участники дорожного движения обязаны уважать друг друга, знать и соблюдать правила. Пешеходы, переходя дорогу, должны убедиться, что транспортное средство их пропускает, а водители – что не создают опасности движению, а также жизни и здоровью людей. По личному опыту могу сказать, ежедневно вижу одну и ту же картину, как нерадивые пешеходы перебегают дорогу в неположенном месте, а лихачи-водители мчатся, не замечая пешеходных переходов и людей на них. К примеру, очень часто они даже не снижают скорость на улице Пушкина в районе городского суда, у здания которого много машин, и из-за них пешехода можно просто не заметить. Есть и ещё одна беда современных водителей – разговоры по сотовому телефону во время движения, которые отвлекают от ситуации на дороге. Нынешним летом нужно учитывать не всегда благоприятные погодные условия, качество дорожного покрытия. И все уже устали говорить о том, что садиться за руль в состоянии алкогольного или наркотического опьянения смертельно опасно.
Собираясь в поездку, не употребляйте спиртные напитки, внимательно проверьте техническое состояние своего транспортного средства. Выезжайте заблаговременно, чтобы потом не нарушать скоростной режим. Будьте особенно бдительны во дворах многоквартирных домов и на пешеходных переходах. И тогда ваша поездка не станет последней.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ по материалам следственного отдела и отделения ГИБДД по Белорецку и Белорецкому району.
Фото с портала gibdd.ru.