@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздник защитницы земли русской
@da	24 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1927-prazdnik-zashchitnitsy-zemli-russkoj

День обретения Казанской иконы Божией Матери празднуется с XVI века. Икона была чудесным образом явлена людям в 1579 году, после того как практически половину Казани уничтожил пожар.
О Казанской иконе Божией Матери говорят, как о защитнице Русской земли. Богородица хранит нас и благословляет. С большим почтением относится к чудотворной иконе русский народ. Она есть в каждом городе во многих церквах и домах.
Покровительницей села Казанскую икону считают и авзянцы. Потому 21 июля уже много лет они отмечают сразу два больших праздника – день Казанской иконы Божией матери и день села. Традиционно здесь проходят широкие народные гулянья. А начинается всё с божественной литургии в храме, в этом году её возглавил митрополит Уфимский и Стерлитамакский Никон.
Сразу после окончания службы людской поток вслед за иконой прошёл Крестным ходом по улицам села к спортивному комплексу «Добрыня», где состоялось торжественное открытие праздника. Присутствующих поздравили глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, глава авзянского сельсовета Михаил Телятников, депутат районного Совета Николай Аверьянов, директор Уфимского завода металлоконструкций «Стальмонтаж», уроженец Верхнего Авзяна Михаил Дураков, генерал-майор в отставке, также выходец из села Григорий Максимов и другие.
Традиционно в этот день в Авзяне проходит фестиваль-конкурс пирогов. На этот раз 42 хозяюшки из 9 сельских поселений и 6 предприятий выставили свои творения. Пироги с черёмухой, капустой, творогом, мясом, рыбой и другими начинками так и манили ароматом. Перед членами жюри стояла непростая задача. Среди производственных предприятий Гран-при завоевал ОАО «Белорецкий хлебокомбинат», первое место присудили ИП Кузнецовой из Узяна, второе – ИП Швайгерт из Тирляна, третье – ООО «Движение». Среди сельских администраций в тройку лидеров вошли представители Тирлянского, Железнодорожного и Ишлинского сельсоветов. В номинации «Летний пирог» победило кафе «Урал» из Инзера, за профессиональное мастерство отметили кафе «Инзер», «За сохранение исконно русских традиций хлебопечения в русской печи» наградили администрацию Кагинского сельсовета, «За лучший курник» - администрацию Ломовского сельсовета, «За активное участие» - администрацию Верхнеавзянского сельсовета.
- Девятый год в нашем селе празднуется день Казанской иконы Божией матери, - говорят Владимир и Гузэль Серёгины. – Это чистейший, светлый и очень нужный праздник. Дай Бог, чтобы он развивался. Хочется, чтобы совершенствовалась не только концертная программа, но и был отреставрирован наш храм. Без храма село не живёт. Казанскую всегда отмечали в каждой семье. Именно 21 июля начинали пробовать свежий урожай картофеля. Поэтому сегодня в каждом доме в Авзяне на столе будет свежая варёная картошка. Эту традицию всегда почитали и сохраняли. Приятно, что у нас появились друзья и меценаты, которые помогают в ремонте храма и в организации праздника.
- Мы каждый год приезжаем в Авзян на Казанскую и участвуем в конкурсе пирогов. Пекут их активистки женсовета, совета ветеранов, работницы школы, детских садов, - делится впечатлениями глава администрации села Железнодорожный Олеся Борисенко. – Этот праздник очень светлый, душевный. Люди здесь открытые, отзывчивые, добрые, дружелюбные, все в хорошем настроении. В Авзяне отдыхаешь душой. Поздравляю всех с праздником и желаю процветания. Даже погода всегда благоволит, посмотрите какое яркое солнце. 
- Хорошо, что авзянцы так широко празднуют день Казанской иконы Божией Матери. Прекрасная традиция, которую мы у них переняли, - говорит глава Ломовской администрации Сергей Фёдоров. – Это один из праздников, которые объединяют жителей всего района. Сколько авзянцев сюда приезжает, сколько уроженцев села уже добились больших успехов. И в этот день они могут встретиться, пообщаться, кто-то даже находит свои корни, кто-то знакомится. Наше село немного моложе Авзяна, но мы всегда сотрудничаем с ними. Постоянно общаемся с главой администрации села, каждый год приезжаем сюда на фестиваль пирогов и даже гран-при завоёвывали. Но для нас важно само участие, а не призовые места. С праздником, авзянцы!
И праздник, действительно, удался на славу. Под ярким июльским солнцем детвора резвилась на аттракционах. Гости смогли отведать вкуснейших пирогов и ароматный чай с травами. На сцене выступали творческие коллективы Верхнего Авзяна и сёл нашего района. А в спортивном комплексе состоялся традиционный турнир по боксу, посвящённый Дню празднования Казанской иконы Божией матери. В седьмой раз на ринг вышли спортсмены из Авзяна, Белорецка и Магнитогорска. Они провели девять боёв. Золото в своих весовых категориях завоевали белоречанин Данил Коваленко и авзянец Александр Волков. Авзянец Доминик Голя и белоречанин Владислав Лыгин стали вторыми. 
Завершился праздник села ярким фейерверком и дискотекой.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.