@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Из зала суда
@da	24 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1921-iz-zala-suda

Было рассмотрено гражданское дело по иску прокурора Бурзянского района о признании незаконным бездействия по организации уличного освещения.
В обоснование заявленных требований было указано, что прокуратурой района проведена проверка исполнения законодательства о безопасности дорожного движения, по результатам которой установлено, что не освещён ряд улиц и некоторые дороги села Старосубхангулово; не освещён ряд улиц деревни Байназарово. Таким образом, неисполнение органами местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения в области безопасности дорожного движения, организации уличного освещения, создает угрозу нарушения прав граждан, в том числе безопасных условий движения по дорогам муниципального образования.
При рассмотрении дела прокурором были заявлены уточненные исковые требования. В суде их рассмотрели, при этом прокурор от части требований отказался.
В судебном заседании представитель ответчика - администрации Старосубхангуловского сельсовета Бурзянского района - иск прокурора полностью признал. Он пояснил, что работа по организации уличного освещения в сельском поселении ведётся.
Выслушав лиц, участвующих в деле, исследовав материалы дел, суд пришёл к выводу, что доводы прокурора законны и обоснованны.
При указанных обстоятельствах, судом вынесено решение о частичном удовлетворении исковых требований прокурора.
На администрацию сельского поселения Старосубхангуловский сельсовет и администрацию Бурзянского района возложена обязанность в срок до 1 сентября 2017 года организовать наружное уличное освещение автомобильной дороги указанных улиц.
Решение суда в законную силу не вступило.
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела.