@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Из зала суда
@da	20 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1916-iz-zala-suda

В Белорецком межрайонном суде рассмотрено гражданское дело по иску работников одного из предприятий города об отмене распоряжения о дисциплинарном взыскании, компенсации морального вреда и взыскании судебных расходов.
В обоснование заявленных требований истцы указали, что работодатель незаконно применил к ним дисциплинарные взыскания, а именно замечание за ненадлежащее исполнение своих обязанностей. По мнению истцов, рабочие инструкции они не нарушали. Объяснения в письменном виде они давать отказались, потому что не считали себя виновными в данной ситуации. Это было указано в акте. Кроме того, в связи с незаконными действиями ответчика, работники просили взыскать компенсацию морального вреда.
Представитель ответчика в судебном заседании исковые требования не признала. Она указала, что сотрудники предприятия приступили к работе позже начала смены.
Выслушав лиц, участвующих в деле, исследовав материалы дела, суд пришёл к выводу, что ответчик не представил достаточно доказательств, подтверждающих нарушение правил внутреннего трудового распорядка, коллективного договора и действующего трудового законодательства. Служебная проверка по дисциплинарному проступку истцов не проводилась.
Кроме того, суд счёл необоснованными доводы представителя ответчика о соблюдении порядка привлечения истцов к дисциплинарной ответственности, предусмотренного трудовым законодательством Российской Федерации, в части истребования у работников письменных объяснений, так как при наложении дисциплинарного взыскания работодателю надлежит учитывать общие принципы юридической, а, следовательно, и дисциплинарной ответственности, такие как справедливость, равенство, соразмерность, законность, вина. А потому на ответчика возложена обязанность по представлению доказательств, свидетельствующих не только о том, что работник совершил дисциплинарный проступок, но и о том, что при наложении взыскания учитывались тяжесть этого проступка, обстоятельства, при которых он был совершен, предшествующее поведение работника, его отношение к труду.
Учитывая все обстоятельства, суд вынем решение об отмене распоряжения о привлечении истцов к дисциплинарной ответственности. Каждому истцу была взыскана компенсация морального вреда в размере 1 тысячи рублей. 
Решение суда в законную силу не вступило.