@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В центре общественной жизни
@da	19 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1905-v-tsentre-obshchestvennoj-zhizni

Почетный знак «За заслуги перед городом Белорецк» был вручен председателю совета ветеранов металлургического комбината, директору музея этого предприятия С.А. Болонину.
В наградных документах по этому поводу сказано, что Сергей Александрович начал работать учеником волочильщика в цехе № 12 нашего градообразующего предприятия в 1966 году. Затем 15 лет отработал в 11-м цехе, в который перевелся волочильщиком и дорос до заместителя начальника цеха. Далее пять лет был начальником 16-го цеха, который в те годы занимал ведущие места в соцсоревнованиях среди других подразделений комбината.
Три года Болонин был секретарем парткома комбината и участвовал в последнем, 27-м съезде КПСС в Москве. С 1993 года и до выхода на пенсию работал заместителем начальника и начальником цеха металлокорда № 6. Восемь лет входил в состав совета директоров предприятия. 
Оценив его организаторские способности, руководители БМК не раз поручали Сергею Александровичу ответственные задания, к примеру - ликвидацию последствий наводнения в Тирляне в августе 1994 года.
Сергей Александрович Болонин – не просто хороший специалист и организатор производства, но и гражданин с активной жизненной позицией. Он всегда находится в центре общественной жизни трудового коллектива и совета ветеранов комбината. С 2010 года он принял в своё ведение музей БМК, в числе других задач занимающийся профориентацией подрастающего поколения. Ежегодно с его экспозициями знакомятся до полутора тысяч человек. В 2015 году в ходе республиканского конкурса музеев боевой и трудовой славы музей металлургов Белорецка занял второе место. 
- У меня все родственники в Тирляне были листопрокатчиками, оба дяди и брат – металлурги, - говорит Сергей Александрович. - Сын тоже закончил металлургический институт. Буду стараться, чтобы и внуки продолжили семейную династию металлургов. За полвека моей работы на БМК были самые разные ситуации, в которых всегда надо было найти единственно верное и достойное решение. Этот опыт немалого стоит. Надеюсь, на нашем комбинате всегда будет достаточно специалистов не просто образованных, но и любящих своё дело. Именно от усилий людей в решающей мере зависит развитие и дальнейшее процветание главного предприятия города.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.