@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Смотреть ТВ бесплатно или за деньги?
@da	13 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1889-smotret-tv-besplatno-ili-za-dengi

В редакцию газеты «Белорецкий рабочий» обратился житель села Узянбаш с вопросом о возможности подключения бесплатного эфирного телевидения в населённых пунктах района. Давайте вместе разберёмся в новинках техничекого прогресса.
Сегодня трудно представить жизнь без телевидения. Средний россиянин проводит у телевизора около четырех часов в сутки — это факт, зафиксированный опросами населения и беспристрастными электронными приборами. Даже если мы его не смотрим, он все равно составляет важнейшую часть нашей культуры. Между тем этому изобретению чуть более 100 лет.
Цифровое = качественное ТВ?
Вся история телевидения связана с развитием технического прогресса. Существует несколько вариантов передачи цифрового сигнала: кабельное, спутниковое и эфирное ТВ. Новейшие технологии позволяют телевизорам со специальным декодером принимать цифровой сигнал наравне с аналоговым. Европейский стандарт цифрового телевидения обозначается аббревиатурой DVB.
Главные преимущества цифрового ТВ перед аналоговым заключаются в уменьшении помех при передаче сигнала; увеличении программ; повышении качества изображения и звука; возможности интерактивного взаимодействия со зрителем (можно выбирать время просмотра, пересматривать программы, заказывать определенный контент) и получение дополнительной информации. 
В России, как и во всем мире идет замена аналоговых передатчиков на цифровые. Уже сегодня основные каналы передают два вида сигналов. Со временем количество аналоговых каналов будет уменьшаться. И когда все зрители заменят телеприемники на современные, аналоговое телевидение сойдет на нет.
Наша страна - огромная по площади. Даже сегодня в Башкирии есть такие населенные пункты, где принимают лишь одну аналоговую ТВ-программу, хотя курс развития российского телевидения направлен на увеличение качества изображения, объемность, связь с интернетом и мобильность.
Где в Белорецком районе установлены вышки приёма бесплатного цифрового ТВ?
Для доведения охвата всего населения России многоканальным вещанием была принята Федеральная целевая программа «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009-2018 годы». Чтобы обеспечить население нашей республики цифровым телесигналом необходимо построить 216 объектов цифрового эфирного наземного телерадиовещания. 
Как пояснила редакции нашей газеты специалист аппарата управления филиала Российской телевизионной и радиовещательной сети «РТПЦ РБ» Наталья Александровна Колупаева, к концу 2018 года в Белорецком районе будут функционировать одиннадцать таких станций. Семь из них - в Белорецке, Инзере, Тирлянском, Серменево, Шигаево, Абзаково, Узяне - уже ведут трансляцию цифрового эфирного телевидения. Остальные четыре - в Межгорье (юго-запад), Межгорье (центральный), Верхнем Авзяне и Тукане - на текущий момент строятся. 
Зона уверенного приёма ТВ-сигнала от телевышки зависит от рельефа местности и колеблется от 3 до 20 км. 
Выполнение этой программы обеспечило возможность приема 20 цифровых телевизионных каналов свободного доступа, разделённых на два пакета – мультиплекса (цифровой мультиплекс – это комплект каналов, которые передаются на одной частоте; в России пока действуют два мультиплекса, третий скоро станет доступным, но платным).
Телепередачи транслируются по местному времени. В первый мультиплекс входят 10 общероссийских обязательных общедоступных телеканалов: «Первый канал», «Россия-1», «Матч ТВ», «НТВ», «Петербург – 5 канал», «Россия-К», «Россия-24», «Карусель», «Общественное телевидение России», «ТВ Центр – Москва», а также три радиоканала: «Маяк», «Радио России» и «Вести FМ». 
Во второй вошли телеканалы: «Рен-ТВ», «СПАС», «СТС», «Домашний», «ТВ-3», «Пятница», «Звезда», «Мир», «ТНТ», «МузТВ». 
Первый пакет доступен во всех городах с цифровым ТВ. Для второго пока готовы не все вышки. 
Немаловажную роль в качестве приема цифрового эфирного телесигнала играет установленное оборудование у телезрителя: антенна ДМВ диапазона, цифровой телевизор с тюнером DVB-T2 или аналоговый телевизор, к которому нужно подключить цифровую приставку стандарта DVB-T2. Покупка приставки - вложение разовое, что немаловажно для семейного бюджета. Абонентской платы у цифрового эфирного телевидения нет.
Как определить, будет ли уверенный приём сигнала у вас дома?
Для начала необходимо убедиться, что возле вашего населенного пункта ведет вещание цифровая телебашня. Сделать это можно через Интернет, открыв интерактивную карту: карта.ртрс.рф или позвонив в центр поддержки филиала РТРС «РТПЦ Республики Башкортостан» по телефону: 8(347) 246-45-78, либо на федеральную «горячую линию» по тел. 8-800-220-20-02. Звонок по России бесплатный.
Общие рекомендации для приема «цифры» следующие:
- антенна должна быть дециметрового диапазона (у всеволновых антенн метровые волны будут препятствовать приему «цифры»);
- в случае многоэтажной застройки или расположения дома в низине антенна должна быть внешней и располагаться как можно выше; 
- не стоит увлекаться усилением телесигнала, в некоторых случаях он может только ухудшать прием.
Так что у вас, уважаемые читатели, достаточно большой выбор: смотреть телевизор, подключив его к спутниковой тарелке, кабельному ТВ, IP-телевидению или бесплатному эфирному. Выбирайте!
Подготовила Надежа СЕДОВА.