@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мусор нацелился на бюджет
@da	11 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1879-musor-natselilsya-na-byudzhet

Иллюстрируя красоту Белоречья и прославляя его в качестве некоего аналога Швейцарии, наши фотографы, как правило, избегают пейзажей, где фоном выступает  строительный и бытовой мусор. А между тем число таких мест растёт с каждым годом. Можно даже утверждать, что количество свалок в окрестных лесах и в укромных уголках Белорецка прямо пропорционально богатым, но плохо воспитанным людям. Поскольку именно у таких граждан любимого города для оплаты транспорта на вывоз мусора в лес деньги есть, но для размещения его на полигоне твёрдо-бытовых отходов - уже не хватает. Что касается людей с невысоким достатком, то за вывоз мусора они исправно платят и каждый пакет с отходами доносят до контейнера.
Проблемой несанкционированных свалок в масштабах Российской Федерации занялось общественное объединение «Народный фронт», лидером которого является Президент страны Владимир Путин. Во всех регионах были созданы интер-активные карты, где обозначаются места свалок. На белорецкой карте таких точек обозначено 23. Как утверждает глава администрации Белорецка Сергей Поляков, на 90 процентов все незаконные свалки состоят из строительных отходов.
- Любое новое строительство и еще в большей степени ремонт обязательно сопровождаются разборкой старых объектов, - говорит Сергей Аркадьевич. – Элементы износившихся строительных конструкций надо куда-то девать. Людям проще вывезти все ненужное на любимую природу, чем платить за размещение на полигоне. Ежегодно, после санитарных майских субботников, мы занимаемся ликвидацией таких свалок. Для организации этой работы расходуются и бюджетные средства, причём немалые. Убрали, порадовались, но вскоре на тех же местах образуются новые свалки, и через какое-то время вновь приходится отвлекать от работы людей и транспорт. 
В этом году в уборке свалок нам помогают:  МУП «Водоканал», ОАО «Белорецкое ДРСУ», ООО «Башспецстрой», общественное объединение «Молодая гвардия». Работники ООО «РСУ ДОР» выехали, вычистили и вывезли мусор в дальнем конце улицы Грязнова в Нижнем селении, что по дороге к радиорелейной вышке. 
Вывезен мусор из центра Белорецка, убрали свалку в гаражах, расположенных на выезде по Учалинскому тракту, где прежде стояла скульптура лося. Местами мусор вывозили десятками машин, к примеру, у гаражей по ул. 50 лет Октября в районе Мраткино, по ул. Тюленина, у складов оборудования. 
Ещё раз подчеркну, что мы занимались уборкой территорий и прежде, до появления карты, - продолжает Поляков. - Из 23-х свалок, адреса которых указаны на интерактивной карте Белорецка, сейчас убрано 17. Остальные шесть точек в ближайшие дни тоже будут ликвидированы. Но есть известная многим автомобилистам свалка в гаражах  на Белой Глине. Там обычными субботниками не обойдешься. Скопившимся мусором можно загрузить не один железнодорожный состав. Но и этой проблемой необходимо заниматься. Еще остались свалки в поле, у  садов УПП ВОС. Туда, оказывается, вывозят мусор те, кто размещает в средствах массовой информации объявления: «Вывезу мусор». Они  на этом зарабатывают. Приехал, погрузил и вывез… на берег реки, в лес, за околицу. Пусть кому надо или, как у нас любят говорить, «кому положено», тот и наводит там порядок! 
Безнаказанность развращает людей. Они привыкают, что им все сходит с рук. Некоторых из таких горе-предпринимателей мы уже выявили, теперь необходимо их наказать должным образом, чтобы впредь неповадно было. В Белорецке (в отличие от многих городов республики) есть полигон для утилизации твёрдо-бытовых отходов с соответствующей лицензией. Есть два специализированных предприятия: ООО «АДС» и ООО «Сервис-Уют», у которых также есть лицензии на этот вид деятельности. Они работают по договорам с жителями, организациями и предприятиями. Но не все хотят платить за вывоз мусора. Приходится думать, как заставить жителей частного сектора заключать договоры, многоквартирных домов - доносить мусор до контейнерных площадок, а частных предпринимателей – вывозить свои отходы на полигон. Убеждения не помогают. Штрафных санкций недостаточно. Конкретного нарушителя отследить сложно, а чаще - невозможно. Видеокамеры в таких местах не поставишь, да и вывозят-то преимущественно в темное время суток, так сказать, без лишних глаз. Материалы такого рода на административной комиссии – редкая тема. Есть пробелы и в перечне полномочий участковых. Чтобы выявлять нарушителей и привлекать их к ответственности, придется совершенствовать юридические способы решения проблемы, в том числе и на местном уровне. Здесь без участия депутатов, руководителей правоохранительных структур не обойтись. В этом вопросе важен и моральный фактор. Далеко не каждый житель города способен выгрузить мусор из кузова в кусты,  даже если знает, что никто его не видит. Мы живем в этом городе, зачем же создавать свалки в каждом укромном уголке? 
Вот и подумайте, к чему это приведёт: где-то не доделаем дорогу, не проведем свет и не заменим лампочки, а деньги из бюджета потратим на вывоз мусора.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.