@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сто лет труда и доброты
@da	01 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1846-sto-let-truda-i-dobroty

«Золотой век для золотого человека» - так с нежностью говорят дочери о своей маме - Мадине Нуриевне Шаяхметовой, которой 1 июля исполняется 100 лет. Хотя, конечно, жизнь её никогда не была лёгкой и безоблачной. Ровесница революции вошла в этот мир в один из самых сложных периодов в истории нашей страны. Родилась она в селе Алегазово Мечетлинского района. В семье было 11 детей. Кровавая гражданская война раскидала их по России, многие пропали без вести. 
А Мадина с ранних лет уже помогала по хозяйству, большой семье требовались рабочие руки.
Жили по тем временам справно: в хозяйстве - корова, лошадь, птица. Вот и попали под раскулачивание. Тогда стало совсем туго, приходилось зарабатывать на пропитание тяжёлым трудом.
Но время шло, строилась новая жизнь. Её судьба полна событий, неразрывно связанных с самыми значимыми вехами в истории страны. В конце тридцатых работящая молодая женщина стала председателем колхоза. Хлеб, который растили, крестьяне сдавали государству, а сами в оплату за трудодни получали крохи. Мадина Нуриевна старалась по справедливости раздать то немногое, что оставалось, буквально по горсточке деля хлеб между людьми. Потом Мадина вышла замуж за Закира Шаяхметова, и вскоре молодая семья отправилась работать на Белорецкий металлургический комбинат. Поселились в Октябрьском посёлке с родителями мужа, людьми работящими, которые стали ей родными, особенно в трудные и долгие годы ожидания мужа с фронта. Призвали Закира Шаяхметовича еще на финскую войну, потом он воевал на фронтах Великой Отечественной, пережил страшные тяготы фашистского плена. Почти семь лет верно ждала Мадина супруга, веря в его возвращение даже тогда, когда не получала ни одной весточки. Сама все эти годы много и тяжело работала в Нурском леспромхозе на заготовке и сплаве леса. Катала с братом тяжёлые брёвна, а самих качало от голода, холода, усталости. Дело дошло до того, что младший братишка ходить не мог. Да и Мадину серьёзно покалечило скатившимся бревном. Попала в больницу, а потом снова вернулась на ту же работу. 
И только после возвращения мужа, которое иначе как чудом и не назовёшь, стала она хозяйкой и матерью. Один за другим родились пятеро детей, их нужно было обиходить, накормить, одеть, обуть. Хозяйство было большое: огород, сад, куры, корова. Построили свой дом, который и сегодня смотрит на мир сквозь окошки, окружённые резными наличниками, ведь муж был знатным плотником и мастером на все руки. И теперь, когда его нет в живых, стены родного дома дают силы Мадине Нуриевне, которая всегда ждёт в гости своих детей. И пусть судьба разбросала их по уголкам нашей большой страны, но чувствуют они материнскую заботу, её тепло и доброту. Видимо, эта доброта и дает ей силы: мудрая женщина не озлоблена трудностями, тяжестями своей долгой жизни.
А вот дочь Галия, которая поведала нам о жизни мамы, жалеет, что, слушая её рассказы о событиях своего долгого века, не всегда были внимательны, не всё сохранили в памяти. Не могли тогда это оценить, слишком юными были… 
Последние годы живёт Мадина Нуриевна с дочкой Фаниёй. Может, и даёт ей бог долгие годы потому, что любят её родные и близкие. Вот и на сотый юбилей съедутся они к своей маме, бабушке, прабабушке. 
От всей души желаем имениннице крепкого здоровья, любви и заботы близких. 
Татьяна Николаева. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.