@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Даёшь, молодёжь!
@da	27 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1831-dajosh-molodjozh

Обучению, воспитанию и досугу подрастающего поколения государство всегда уделяло большое внимание. Будучи отроком 15-17-лет от роду так сложно и так просто делать выбор, главное - не оступиться, не наделать глупостей и ошибок, за которые будешь расплачиваться всю жизнь. Молодёжь во все времена хотела быть самостоятельной, порой даже бунтарской, и требовала перемен. Это выражалось в музыке, стиле одежды, причёсках, образе жизни... 
Когда организации пионеров и комсомольцев ушли в прошлое, по всей стране стали появляться центры, объединяющие молодёжь. Здесь подростки могли реализовать себя в творчестве и спорте, получить консультацию специалистов или стать добровольными помощниками и активными участниками общественной жизни. Пятнадцать лет назад, в 2002 году, в Белорецке был создан молодёжный Центр досуга (МЦД). Он стал местом встреч студенческой братии и активных молодых людей Белоречья. О том, как прошли эти годы и чем сегодня живёт «молодёжка», нам рассказала директор МЦД Вероника Шайхатарова:
- С первых дней основания центра руководство, на мой взгляд, выбрало правильный курс работы, создав службы и клубы для молодёжи. Сегодня наш коллектив продолжает, развивает и преумножает сложившиеся традиции. На базе Центра досуга действует отделение республиканского общественного молодёжного добровольческого движения «Вместе», актив которого составляет 70 человек. Волонтёры постоянно организуют акции, флешмобы, работают в учебных заведениях, готовят мероприятия для детей Белорецкой коррекционной школы, проводят классные часы, беседы, лекции, посещают ветеранов, выезжают в детские дома и приют.
Осенью прошлого года президент России Владимир Путин подписал указ о создании нового молодёжного движения «Юнармия». И в нашем городе был создан её штаб, куда вошли представители администрации района, военного комиссариата по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам, управления образования, автошколы ДОСААФ России и нашего Центра, - 
продолжает Вероника Викторовна. - Это ещё одно из направлений нашей работы. Хотя на базе молодёжного Центра досуга с первых дней действует военно-патриотический клуб «Доблесть», в котором занимаются более 50 подростков. Они посещают тренажёрный зал, секции настольного тенниса и военного лазертага. Проект клуба «Я - Патриот» в 2016 году занял III место в республике.
Также с первых дней создания «молодёжки» была организована служба социально-психологической помощи семье, детям и молодёжи. Важно отметить, что служба работает по авторским комплексным целевым программам, утверждённым на муниципальном уровне, таким как «Взаимодействие без барьеров», «От Центра к Центру», «Твой выбор», «Семья плюс», «Служу Отечеству», - говорит директор. – Большая работа у нас ведётся в спортивном направлении. 
Наш спортивно-оздоровительный клуб «Олимп» реализует программы и проекты в рамках физкультурно-оздоровительной работы с детьми и подростками и людьми с ограничениями по здоровью. Здесь работают секции атлетической гимнастики, тхэквондо, пауэрлифтинга, настольного тенниса, бильярда, игр бочча, дартс, шашек и шахмат. В этом году мы впервые провели городскую спартакиаду по всем видам спорта, секции которых функционируют при молодёжном Центре досуга среди людей с поражением опорно-двигательного аппарата.
Культурно-досуговый клуб «Вертикаль» специализируется на проведении различных творческих конкурсов, фестивалей и смотров для талантливой молодёжи Белоречья. Среди традиционных масштабных мероприятий отмечу танцевальный марафон «Сити дэнс», флешмоб «Последний звонок», конкурс «Хылыукай», районный фестиваль «Весна», День призывника, студенческий форум «Зачётка», посвящение в студенты, развлекательные программы на «Масленицу», День защиты детей, День города и другие, - продолжает Вероника Шайхатарова. - Ежегодно организуются летние профильные лагеря, в работе которых заняты практически все сотрудники центра. Военно-спортивный лагерь с дневным пребыванием «Юный спецназовец», профильный лагерь «Республика Мы» реализуют программы полноценного детского отдыха, оздоровления и совершенствования креативных способностей детей. 
Самой незатратной формой летнего оздоровления стали всеми любимые дворовые площадки. В этом году планируем поработать в четырёх местах.  
Начал работу «Центр городских инициатив». в рамках этого проекта каждый может внести свой вклад в улучшение городской жизни, - делится новостями директор «молодёжки». - В начале прошлого года по инициативе Федерального агентства по делам молодежи запущена автоматизированная информационная система «Молодежь России». Руководство нашего государства рассматривает молодёжь как главный ресурс развития страны. И наш Центр на этом убеждении строит свою работу, создавая возможности для самореализации молодого поколения. Быть в курсе главных событий молодёжи Белоречья помогают информационный отдел районной администрации, газеты «Белорецкий рабочий» и «Урал», а также Белорецкая телекомпания, распространяя в том числе и в социальных сетях только правдивую, проверенную информацию, как говорится, из первых уст.
В заключение хочу поблагодарить за совместную плодотворную работу администрацию муниципального района, отдел молодёжной политики и спорта, управления образования и культуры, комиссию по делам несовершеннолетних, Совет ветеранов, коллективы автошколы
ДОСААФ и всех учебных заведений города, района, наших друзей и коллег. С праздником, молодёжь! – завершила разговор Вероника Шайхатарова.
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
Сегодня в молодёжном Центре досуга трудятся 18 человек, действуют 13 спортивных и творческих секций и кружков, клуб молодой семьи и другие объединения.
Только за прошлый год коллектив Центра провёл и принял участие в пяти районных (охват 670 человек), тридцати девяти городских (охват 7693 человек), восьми республиканских (охват 435 человек) и семи российских (охват 4431 человек) мероприятиях.