@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Штраф за нарушение  трудовых прав
@da	22 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1816-shtraf-za-narushenie-trudovykh-prav

На основании обращения гражданина проведена проверка исполнения трудового законодательства индивидуальным предпринимателем.
Установлено, что работнику при увольнении не выплачена денежная компенсация за неиспользованные отпуска за период с 2009 по 2016 годы.
По данному факту межрайонная прокуратура возбудила в отношении индивидуального предпринимателя административное дело по ч. 6 ст. 5.27 КоАП РФ (нарушение трудового законодательства), по результатам рассмотрения которого он оштрафован на 2 500 рублей. 
В целях восстановления прав работника в адрес работодателя внесено представление о незамедлительном погашении задолженности.
После прокурорской проверки работодатель полностью погасил долг перед заявительницей, выплатил ей компенсацию за  неиспользованные отпуска.
По материалам межрайонной прокуратуры.