@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сезон открыт
@da	10 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1791-sezon-otkryt

Белорецкие байкеры клуба «Стальные когти» открыли новый сезон. И хотя погода всё ещё не балует по настоящему летними, солнечными днями, в Белорецк съехались мотоциклисты из разных городов Башкортостана и соседней Челябинской области.
Традиционно местом встречи гостей является Учалинский СПМ, откуда почти 150 байкеров проехали организованной колонной по улицам города. Обязательным местом остановки является мемориал у Вечного огня. Почтив память погибших минутой молчания, они отправились на базу отдыха «Арский камень», который уже несколько лет гостеприимно встречает гостей фестиваля.
- Сам я катаюсь на мотоцикле с начала 70-х годов, - рассказывает учалинец Роман Мадьяров (на снимке). – С ребятами из Белорецка мы давно дружим и всегда с удовольствием приезжаем сюда на открытие сезона. Организация фестиваля хорошая, база отдыха отличная, да и музыканты из Белорецка и Магнитогорска радуют своим творчеством!
- Планов на лето у нас много, - добавляют белорецкие байкеры из клуба «Стальные когти». – В первую очередь, конечно, кататься. Только вот погода не особо радует. Спасибо всем друзьям, которые с нами вместе открывают и закрывают сезоны, за наш общий праздник.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.