@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пусть у каждого будет свой дом
@da	02 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1788-pust-u-kazhdogo-budet-svoj-dom

Белорецкий специализированный дом ребёнка отметил 75-летие
Праздник в честь юбилея провели в День защиты детей. Дом ребёнка в Белорецке является одним из старейших учреждений такого рода в Башкортостане. Его история началась с дома–приюта, который располагался в Нижнем селении и был открыт в июне 1942 года в основном для эвакуированных детей, родители которых были на фронте или репрессированы. Тогда в нём проживали 46 малышей. В доме ребёнка они находились до семилетнего возраста, а затем их переводили в детские дома.
С 1956 года сюда стали поступать дети с поражением центральной нервной системы, однако официально специализированным это учреждение стало только через 14 лет, в 1970 году. В 1976 году дом ребёнка переехал в новое здание по улице Мичурина, где и находится по настоящее время. С этого момента для лечения детей здесь стали функционировать кабинеты физиотерапии, массажа и лечебной физкультуры.
Сегодня Белорецкий специализированный дом ребёнка имеет статус республиканского, сюда попадают дети с младен-чества до пяти лет, оставшиеся без попечения родителей и с врождёнными патологиями. Работа всего коллектива направлена на социальную адаптацию, реабилитацию и развитие детей. Для воспитания каждого малыша здесь разрабатывают индивидуальную программу с учётом его нервно-психического развития. Ежедневно малыши посещают развивающие уроки, с ними занимаются дефектологи и психологи. Результат старательного и компетентного труда местного персонала очевиден, и это заметили гости юбилейного мероприятия:
- Собираясь на этот праздник, я немного волновалась: боялась не справиться с эмоциями. Но во время выступления ваших маленьких артистов у меня сложилось впечатление, что смотрю утренник в обычном детском саду. Дети поют, танцуют и радуются жизни ничуть не хуже своих сверстников из других дошкольных общеразвивающих учреждений, - поделилась впечатлениями с собравшимися Диля Хамзина, председатель районного Совета депутатов.
Среди приглашённых в доме ребёнка в этот день были их благотворители - местные предприниматели, а также друзья - общественно-патриотическая организация «Братство военных разведчиков». 
Высокий уровень развития воспитанников этого учреждения - заслуга не только его медицинских работников, но и педагогов. Нельзя не заметить, с какой чуткостью и добротой относятся к своей работе воспитатели. В свою очередь главный врач Мударис Яганшин уверен, что диагноз ребёнка, попадающего в эти стены, нельзя считать приговором. У руля данного подразделения БЦРКБ Мударис Саетмурдинович всего второй год, но за это время руководитель сделал уже немало добрых дел.  Одна из главных заслуг - расширение сотрудничества с благотворительными фондами, благодаря которым  воспитанники дома ребёнка теперь имеют возможность получать высококвалифицированное лечение в московских клиниках.
- Для всех сотрудников самым радостным событием становится новость о том, что нашего малыша забирают жить в семью, - говорят в доме ребёнка.
Хочется верить, что главное пожелание всех поздравляющих в этот день скоро сбудется, и все 38 детей из Белорецкого дома ребёнка обретут родителей.
Мария ПЕТРОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.