@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ключ от заветной двери
@da	05 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1779-klyuch-ot-zavetnoj-dveri

У каждого есть место, куда хочется возвращаться, где тебя любят и ждут. И чаще всего это - родительский дом. А как быть тем, кто остался без мамы и папы, не важно по каким причинам? Сначала родной дом им заменяют приюты и детские дома, затем - комнаты общежитий. Но так или иначе каждый человек мечтает о своём уголке, где он будет полноправным хозяином, где сможет реализовать свои дизайнерские и творческие таланты.
На прошлой неделе в Белорецке состоялось радостное событие: сразу пятнадцати детям-сиротам вручили ключи от собственных однокомнатных квартир площадью от 30 до 34 квадратных метров в новом доме по улице Шаймуратова. На торжественной церемонии по этому случаю их приветствовал глава администрации района Владислав Миронов.
- Проблема обеспечения жильём детей, оставшихся без попечения родителей, находится на особом контроле у властей всех уровней, - сказал Владислав Геннадьевич. – За 2012-2016 годы в нашем районе более ста детей-сирот стали обладателями собственного жилого помещения. В прошлом году администрация Белорецкого района заключила муниципальные контракты на приобретение 15 квартир в строящемся доме. Сегодня он сдан в эксплуатацию, спасибо строителям, которые сделали это в срок. Очень символично и радостно, что именно в День защиты детей мы вручаем вам ключи от новых квартир в этом доме. Я надеюсь и верю, что собственное жильё станет основой для вашего дальнейшего жизненного пути. Желаю всем здоровья, счастья, любви, благополучия, чтобы все ваши мечты сбывались. 
Отметим, что номер квартиры ребятам достался по жеребьёвке. От имени счастливых новосёлов ответное слово взяла Лилия Искандарова, поблагодарившая всех, кто принял участие в воплощении их мечты в жизнь. Затем молодые хозяева показали гостям свои квартиры, пока еще пустые, без мебели, но уже с чистовой отделкой. 
- Я родилась в Ишле, а училась в Белорецке, - говорит Татьяна Корнилова, проходя на кухню. – Сейчас - на третьем курсе Баймакского сельскохозяйственного техникума, через год стану ветеринаром. Я уже проходила в Белорецке практику в одном из зоомагазинов. Надеюсь, что найду работу по специальности, я очень люблю животных. Когда сообщили, что мне вручат ключи от квартиры, я расплакалась от счастья, - еле сдерживая слёзы, продолжает девушка, крепко сжимая букет цветов. – Пока я живу в общежитии техникума, а за последний год учёбы постараюсь немного обустроить свою квартиру. Хорошо, что ремонт уже сделан!
У девушки много друзей в Белорецке, и, возможно, через год они дружной компанией весело отметят новоселье. А в планах у Татьяны - успешно окончить учёбу, найти работу по душе, встать на ноги и обязательно создать семью. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.