@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Скоро сезон охоты
@da	21 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2030-skoro-sezon-okhoty

С 19 августа начался осенне-зимний сезон массовой охоты. В связи с этим сотрудники Управления Росгвардии напоминают жителям города и района о мерах предосторожности во время охоты, а также необходимости привести в порядок разрешительные документы на оружие.
Напоминаем, что во время транспортировки к месту охоты огнестрельное охотничье оружие должно быть разряженным, сложенным и зачехленным. 
Во время охоты нельзя стрелять на шорох, а прежде чем произвести выстрел, необходимо четко видеть цель. Запрещается стрелять по дичи, сидящей на проводах и опорах линий электропередач. Также необходимо обратить внимание на сохранность оружия на протяжении всей охоты. 
В период открытия сезона сотрудниками Росгвардии совместно с представителями департамента по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира будут проводиться специализированные рейды для предупреждения и пресечения правонарушений в области оборота оружия и нарушений правил охоты.
Напоминаем, что за нарушение правил охоты предусмотрены административная и уголовная ответственности. Кроме того, предусмотрена ответственность за нарушения правил хранения, ношения оружия и ношение огнестрельного оружия лицом, находящимся в состоянии алкогольного опьянения.
Несоблюдение требований законодательства по обороту оружия может привести к тяжким последствиям, как для самого владельца оружия, так и окружающих, в том числе детей.
Тимур Хуснитдинов, начальник отдела лицензионно-разрешительной работы Управления Росгвардии по Республике Башкортостан.