@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сохраним Белую в чистоте!
@da	16 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1759-sokhranim-beluyu-v-chistote

12 мая  в районе  Крутого камня  прошла экологическая акция по очистке прибрежной территории от мусора. Более сотни  учащихся металлургического, медицинского и педагогического колледжей, студентов филиала МГТУ им. Г.И. Носова, активистов «Молодой гвардии», воспитанников спортивной школы Белорецкого района, сотрудников районной и городской администраций, неравнодушных к экологическому состоянию окружающей среды и к чистоте нашего города, привели в порядок территорию вдоль берега пруда.
- Сколько лет вы уже занимаетесь уборкой мест отдыха горожан? - обращаюсь к сотруднику молодежного Центра досуга Сергею Хакимову.
- Учился в школе, в металлургическом колледже, в МГТУ и всегда участвовал  в экологических акциях, и всегда было, что убирать. Семь лет, работая в молодежном Центре, с коллективом наводили порядок в городском парке. В этом году мы продолжаем отвечать за парк. Участвуем в уборке и других территорий.
- Сергей, что нужно сделать, чтобы люди соблюдали чистоту в общественных местах и на природе? 
- Нужно менять их менталитет, а данная акция должна не только привлечь людей к очистке реки от мусора, но и наглядно показать, что о природе нужно заботиться, ведь только от нас зависит чистота тех мест, где мы так любим отдыхать.
Если говорить конкретно, то у нас в некоторых местах отдыха почему-то нет контейнеров для мусора. Система сбора и регулярного  его вывоза отсутствует и в других местах. К примеру, у кооперативных садов по этой причине сами собой возникают свалки. 
... На следующий день после уборки мы решили, как говорится, перед началом пляжного  сезона проверить  дальше  территорию вдоль берега пруда. Поразила чистота на пляже: на пустынном из-за холодной погоды зеленом травяном откосе ни одной бутылки или бумажки. Возле каждой из десятка скамеек по две свежеокрашенные урны, есть и раздевалки, и фонтанчик, чтобы воды попить. Но вывеска-надпись в дальнем конце пляжа уже не первый год предупреждает – «Купаться запрещено!».
Двигаемся дальше. Радужное настроение  постепенно начинает снижаться  при виде замусоренного леса по другую сторону дороги, идущей  мимо пляжа. А уж зайти в пляжный туалет редкий купальщик  вряд ли захочет даже при крайней необходимости.
Наш экскурс продолжается. Пригодные для отдыха лужайки от разрушающегося моста до самого Крутого камня теперь, можно сказать, очищены от мусора. Что же касается уборки скальных выступов, где также хватает купальщиков, то для этой работы во многих  труднодоступных местах нужны специально подготовленные люди. Не дошла в этот раз очередь и до очистки берега в районе, где когда-то была заводская водная станция. Без репрессивных мер к владельцам гаражных построек решить эту задачу не получится.
«При очистке берега пруда было собрано и загружено в самосвалы 250 мешков мусора»,  – такую цифру озвучил  организатор мероприятия, управляющий делами администрации Белорецка Ришат Ситдыков.
После уборки,  самое время вернуться к вопросу об ответственности отдыхающих. Для начала, можно на пляже или у того же Крутого камня, по примеру многих учреждений повесить таблички – ведется видеонаблюдение! При этом надо рассчитывать, что не все выпивающие пиво и жующие чипсы граждане догадаются, что устроить такое мероприятие очень непросто. Хотя нет. Сейчас народ грамотный. А может лучше повесить на соснах таблички как в Интернете?
А если подходить к делу более основательно, то в купальные дни в самых людных местах не обойтись без экологического патруля с участием работников полиции. Нарушителей чистоты давно пора привлекать к  штрафным санкциям или исправительным работам.
О продолжающемся экологическом месячнике на планерке в администрации говорил и глава администрации района Владислав Миронов:
- Мы привели в порядок обширные территории, как в городе, так и в частном секторе. При этом на задворках некоторых учреждений и организаций продолжают расти свалки. Посмотрите, что делается вокруг ограды управления нашего Роспотребнадзора на ул. Пушкина! Не завершено и благоустройство территории у нового торгового центра, расположившегося между девятиэтажками ул. Кирова, 68 и 50 лет Октября, 46. Есть ряд вопросов и к руководству нового спортивного комплекса, находящегося возле детского сада по ул. Лизы Чайкиной на Выселках. Не будем забывать, что владельцы и арендаторы объектов отвечают не только за функционирование своих предприятий, но и за чистоту на прилегающих территориях.
Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО