@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Спасательный круг для семьи
@da	15 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1753-spasatelnyj-krug-dlya-semi

Семьи, лишенные постоянного источника дохода, в наши дни особенно уязвимы в плане алкоголизма и наркомании. Именно из таких ячеек нашего общества в подавляющей мере и состоит муниципальный список неблагополучных семей.
Хорошо знакомы с каждой из них и в отделении помощи женщинам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям. Как сказано в ежегодном отчете на начало 2016 года на учете состояла 271 семья, где  проживают 553  ребенка. За прошлый год  на учет было поставлено 53 семьи, сняты – 93.
Для отделения помощи женщинам характерно то, что работа ведется по принципу открытых дверей, когда человек может обратиться за помощью и его примут. Также семьи, находящиеся в трудной жизненной ситуации, могут быть направлены в отделение специалистами сельских администраций, управления образования, здравоохранения, опеки и попечительства, комиссии по делам несовершеннолетних, органами внутренних дел, общественными организациями и обычными гражданами (соседями, родственниками, друзьями и т.д.)
Основные категории семей, которые обслуживает отделение - малообеспеченные и многодетные семьи, одинокие матери, инвалиды, безработные, вынужденные беженцы и переселенцы, граждане пожилого возраста. Основные их проблемы - материальные трудности, им сопутствуют алкоголизм, жестокое обращение в семье. 
- Для женщин и детей, попавших в трудную жизненную ситуацию и временно лишившихся жилья, - рассказывает заведующая отделением Лариса Кадырова (на снимке вверху), - у нас работает комната экстренной помощи. С ними занимаются команда специалистов: юрист, психолог, специалист по социальной работе. На время проживания им предоставляется питание, средства и предметы первой необходимости.
 В 2016 году  за помощью к нам обратились 44 женщины. Годом раньше экстренная помощь была оказана 56 жительницам нашего города и района.  За три месяца текущего года к нам обратились семь женщин. Очевидно, есть немало факторов, влияющих на социальную обстановку в каждом доме, одним из проявлений которой можно считать и семейные неурядицы. С 2015 года на базе Восточного межрайонного центра при участии Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, действует программа «Перезагрузка», направленная на сокращение детского и семейного неблагополучия. В проекте участвовали 27 семей, которые были разделены на четыре группы. Для семей-участниц были организованы заезды в социальную гостиницу, занятия студии песочной анимации, мульт-студии «Мультяшки», оздоровительная реабилитация в бассейне «Дельфин» и  в спортивном зале отделения, занятия этноклуба «Сэнгельдэк».  Для реализации проекта было закуплено новое оборудование на средства выигранного Центром гранта. А проживание, питание, ремонт квартир наших подопечных оплачивали и обеспечивали благотворители. В каждом из этих событий участвовали и волонтеры. 
В итоге получены положительные результаты: одна родительница закодировалась от алкогольной зависимости и забрала детей из Дома ребенка, четверо родителей прекратили злоупотреблять спиртными напитками. Прошли курсы профессиональной переподготовки и трудоустроились еще пятеро родителей. В домах десяти семей был проведен косметический ремонт, четыре семьи получили мебель для улучшения своих жилищных условий. Две семьи начали активно заниматься подсобным хозяйством: завели кур и свиней, выращивают овощи. В двух семьях специалисты центра помогли родителям устроить ребятишек в детский сад.
В текущем году работа по программе «Перезагрузка»  продолжается. В отделении работает «Банк вещей» - служба приема от населения одежды и обуви для раздачи ее нуждающимся семьям. Неравнодушные белоречане постоянно пополняют банк вещей.Традиционно ко Дню защиты детей мы проводим благотворительную акцию «Подари ребенку детство». К 9 мая планируем поход с подростками к Вечному огню. Сотрудники отделения обращаются к предпринимателям, работникам городских предприятий, организаций и жителям города с просьбой принять в ней участие. 
Если у вас возникли вопросы или вы нуждаетесь в помощи специалистов, хотите принять участие в благотворительных акциях или пополнить «Банк вещей», обращайтесь в наше отделение по адресу: Белорецк, ул. Маркса, 46, в будние дни с 8 до 20 часов. Наш телефон: 3-08-72.