@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Спорт – главный фактор воспитания
@da	15 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1752-sport-glavnyj-faktor-vospitaniya

Традиции и обычаи являются неотъемлемым атрибутом семейного счастья и благополучия. А когда образуется новая ячейка общества, в единое целое объединяются семейные традиции двух разных родов. И хорошо, если эти традиции совпадают, подумалось мне при знакомстве с семьей Бикбаевых, которую в нашем городе знают многие любители спорта. Глава семьи Константин – мастер спорта по греко-римской борьбе, работник предприятия «Арташ» и, по совместительству, тренер в 21-й школе. Его супруга Луиза с 2001 года в этой же школе работает учителем физической культуры.
Оба вышли из многодетных семей. Константин родился в Аше Челябинской области, Луиза - в Сибае. Родители с самого детства привили им любовь к спорту. Как и все братья Бикбаевы, Константин тренировался у заслуженного тренера РФ Валерия Коробова. Еще в 14 лет его пригласили в сборную республики по греко-римской борьбе, с тех пор он жил в Уфе и набирался спортивного опыта в школе олимпийского резерва. Луиза была неоднократной победительницей и призером городских и республиканских соревнований по легкой атлетике. 
Судьба их свела еще во время учебы в Башкирском государственном педагогическом институте на факультете физической культуры.  Молодая семья начала отсчет 4 октября 1996 года. Почти сразу, друг за другом, появились на свет дети - Карина и Роман. В 1997 году Бикбаевы переехали в Белорецк, и ни разу об этом не пожалели, хотя это были сложные для всех времена. Но верили, что все получится. Приходилось много работать.
Супруги с теплотой вспоминают свое первое жилье – маленькую комнатку в общежитии ПУ-25, в которой прожили десять лет. И до сих пор дружат с соседями. Тогда же Константин и Луиза начали строительство своего дома. Уже был сруб под крышей, построен гараж. Но тогда же и поняли, что ни времени, ни денег на завершение стройки не хватит. Решили продать начатый дом. Зато этот стартовый капитал помог им в 2008-м взять кредит в банке и купить просторную квартиру в центре города. Уже здесь родился третий ребенок - дочка Яночка. Сейчас ей шесть лет, готовится в школу. «Это наш лучик»,- с улыбкой говорят о ней родители.
Старшие дети Карина и Роман, в младших классах занимались в секции плавания, аэробики. Сын впоследствии серьезно увлекся греко-римской борьбой. Рома – кандидат в мастера спорта по греко-римской борьбе, является победителем и призером различных первенств, чемпионатов РБ, призер ПФО (Приволжский федеральный округ), победитель Всероссийской олимпиады школьников по физической культуре. Карине пришлось по душе в танцевальной студии. 
Сейчас оба учатся в том же педагогическом институте, что и родители, которые стараются не пропускать соревнования, в которых участвуют дети, радуются их победам. Кстати, младший брат Константина - Азамат Бикбаев, борец классического (греко-римского) стиля, член сборной команды России, мастер спорта международного класса, чемпион Мира по борьбе на поясах (2007 год), обладатель Кубка европейских наций (2012 год) в составе российской сборной, бронзовый призёр финала Голден Гран-при 2012. В отличие от знаменитого младшего брата Константин покинул большой спорт, занялся подготовкой молодых спортсменов. 
Дружная семья Бикбаевых в 2007 году стала победителем городского конкурса «Молодая семья». В 2009 году они были призерами Республиканского фестиваля «Семейные старты» (Ишимбай). Луизе посчастливилось на одном из этапов нести факел эстафеты Олимпийского огня «Сочи-2014». Константин и Луиза - участники республиканской Спартакиады «Здоровье» среди работников образования. А с недавних пор, при поддержке УК «Аструм», Бикбаевы - участники серии уфимских марафонов. В прошлом году к старшим присоединилась и младшая Яночка. Ее первая дистанция – три километра. На днях семья принимала участие в Сибайском полумарафоне, где Луиза заняла третье место в своей возрастной категории на дистанции 10 км.
Занятие плаванием, воскресные прогулки на лыжах, вечерние и утренние пробежки – вот неполный перечень увлечений Луизы. Константину больше по душе настольный теннис, футбол, рыбалка. С удовольствием Бикбаевы катаются на коньках, горных лыжах и очень любят путешествовать. Собираясь за круглым столом в гостеприимном доме у родителей Константина, отмечая традиционные семейные праздники, все члены этой дружной большой семьи обсуждают последние новости спорта, рассматривают фотографии с соревнований и, конечно, радуются каждому успеху. С раннего детства в семьях супругов родители следовали семейным заповедям: старались не ссорится, доверять и уступать друг другу, в любой ситуации находить компромисс, и, несмотря ни на что, быть всегда рядом. Пример родителей – важнейший фактор семейного воспитания – считают Луиза и Константин Бикбаевы.
Фото из семейного архива Бикбаевых.