@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В небе над Белоречьем
@da	05 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1731-v-nebe-nad-belorechem

В понедельник в городе произошло сразу два масштабных события. С утра сотни белоречан собрались на главной площади города на легкоатлетическую эстафету на призы нашей газеты. А после обеда центр праздничных первомайских событий переместился на территорию бывшего белорецкого аэропорта. 
Напомним, что наш город стал первым в маршруте агитперелёта и автопробега «Золотое кольцо Башкортостана», посвящённого Дню Победы и 90-летию ОСО-АВИАХИМ. Возложив венки к Вечному огню, гости приняли участие в открытии эстафеты, затем посетили сквер «40 лет Победы», встретились с учениками гимназии № 14 и возложили корзину цветов к памятнику лётчикам-белоречанам, участникам Великой Отечественной войны.
В аэропорту белоречане могли рассмотреть легкомоторные самолеты центра малой авиации «Первушино»: «Ан-2», «Roland», «Саванна», Х-32 «Бекас» RA-1401G, «М5-235С», «Ц-172М», «Орион», А-22 «Аэропракт». Затем начались показательные выступления пилотов.
Первыми в небо поднялись самолёты «Цесна», которые отправились в Тирлян. Два года назад тирлянцы, впервые встречая пилотов «Золотого кольца Башкортостана», устраивали флешмоб, построившись в форме звезды. В этом году на площади села они изобразили самолёт (на снимке). Фигуру было прекрасно видно с высоты птичьего полёта. Лётчики, в свою очередь, не изменили традициям и сбросили тирлянцам праздничные листовки. 
Четыре легкомоторных судна и два «Цетуса», которые следом за «Цеснами» взмыли в майское небо, выполнили несколько пилотажных фигур прямо над городом. 
А потом началось главное праздничное авиашоу, вызвавшее бурные восторги зрителей. Публику поражали «петля Нестерова», «бочка», «ромб», «стрела», «штопор», «тюльпан», «колокол», «боевой разворот» и другие фигуры высшего пилотажа. Зрители просто визжали от восторга, когда самолёты проносились на максимально низкой высоте, буквально над их головами. И первым номером взлетела красная «Саванна», пилотируемая Раилем Сафаргалеевым с аэробаннером «90 лет ОСОАВИАХИМ». 
С нетерпением белоречане ждали и следили, как набирает высоту АН-2 (старший пилот Автандил Самушия и второй пилот Вячеслав Инкин), из которого потом на землю опустились парашютисты с георгиевской лентой, флагами России и Башкортостана, «Золотого кольца Башкортостана» и ДОСААФ. 
«Да-а-а, мы помним ещё те времена, когда в Белорецке на День города были показательные выступления парашютистов», - слышалось из толпы от представителей старшего поколения.
«И аэропорт наш был действующим, летали самолёты… А сейчас… - уже с сожалением рассуждали зрители. - Молодцы ребята, второй раз к нам прилетают! Может и правда восстановят аэропорт». 
- Прыгали мы с высоты 1700 метров. Белорецкое небо – просто удивительное, - поделился впечатлениями только что приземлившийся старший инструктор, лётчик-парашютист Первушинского аэрокомплекса Ильдус Шарафутдинов. – Посмотрите, какое оно голубое, красивое! Какие доброжелательные белоречане! Сегодня был поражён встречей, которую организовали наши соратники, ваши земляки. Вы так здорово отмечаете День Весны и Труда - проводите спортивную эстафету, активно готовитесь ко Дню Победы. Мы рады устроить вам такой праздник, рады поздравить. 
- В подобном перелёте я участвую впервые, - делится впечатлениями 20-летняя пилот «Цесны» Екатерина Семёнова. – У нас, можно сказать, династия. Мой папа – пилот, я занимаюсь в аэрокомплексе «Первушино». На мой взгляд, в небе на самолёте проще, чем верхом на лошади на земле. В Белорецке я побывала впервые, очень понравился флешмоб в Тирляне, отдельное им за это спасибо! 
- Вообще-то это уже третий перелёт, просто Белорецка не было в нашем первом маршруте, - комментирует начальник республиканского отделения ДОСААФ Сергей Минигулов, завершивший показательные выступления на своём «Роланде». – Но уже второй раз мы начинаем агитперелёт «Золотое кольцо Башкортостана» именно с вашего города. Сразу отмечу, что в Белорецке отличный аэродром, взлётная полоса достаточно широкая (длиной около километра). Не лишним будет отметить и гостеприимство белоречан. Хочу поблагодарить главу администрации района Владислава Миронова за добродушный приём. Мы видим, что и жители Белорецка ждут нашего прилёта, готовятся. Очень активная публика! Думаю, что Белорецк теперь станет постоянной отправной точкой в нашем маршруте, так как именно этот город воспитал много выдающихся лётчиков, здесь же был организован один из первых аэроклубов в республике, давший Родине шесть Героев Советского Союза. Сегодня мы встречались и со школьниками, у которых огромный интерес к лётному делу. Также хочу сказать, что Белорецк больше других подходит для развития авиационного туризма, ведь здесь расположены различные туристические центры. А говорить о межрегиональных авиаперевозках ещё очень рано, будем делать акцент на туристические туры. Конечно, многое зависит именно от экономической составляющей, раньше, в советские времена это было доступнее. Но нас поддерживает Глава Республики Рустэм Хамитов, значит, надежда на развитие есть. 
Стоит отметить, что большую организационную работу в подготовке первомайского праздника проделали коллективы авто-школы ДОСААФ России, ДРСУ, АДС, молодёжного Центра досуга, Центра туризма, спортивной школы, а также белоречане-любители малой авиации. Показательные полёты выполняли Ринат Азаматов и Ришат Баймурзин, им помогали Сергей Рыжов и Юрий Алексеев. 
Следующий перелёт первушинские лётчики планируют совершить в 2019 году. Кроме того они активно готовятся к празднованию грядущего 75-летия Великой Победы. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.