@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подарили детям сказку
@da	18 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1674-podarili-detyam-skazku

Дети социального приюта,  оставшиеся без внимания и любви родителей, практически ничего не знают о том, как можно провести свободное время, куда поехать на каникулах... Вне воспитательного учреждения жизнь ставит перед ними проблемы, которые решить самостоятельно дети не могут.
Сложные бытовые вопросы, отношение к работе, сохранение своего здоровья, организация свободного времени, опыт создания семьи и воспитания детей - во всем им нужна помощь взрослых. 
Среди добровольных помощников таких детей - не только профессиональные специалисты, но и люди, увлеченные своим делом. Встречи с ними помогают детям почувствовать себя нужными, адаптироваться в современной жизни.
Иван Алексеевич Паньковский, который занимается альпинизмом и сплавами по горным рекам, не только встретился и рассказал ребятам о своём увлечении, но и пригласил всех на экскурсию на гору Малиновая. Ребята предполагали, что поездка на снегоходах  будет захватывающей, но такого драйва не ожидали! 
От рева моторов, скорости и снежных брызг бежали мурашки по коже: спуски и многочисленные подъемы, езда по лесному бездорожью – все это принесло массу положительных эмоций и ярких впечатлений. Финишной частью маршрута была гора Малиновая - настоящая жемчужина нашего района. Восхождение на ее вершину не составило для ребят больших трудностей. С вершин Малиновой открылись живописные виды на город Белорецк, самую высокую гору Южного Урала – Ямантау, Большой Шелом и гору Иремель. Мы наслаждались красотой природы и тишиной вокруг, казалось, что вокруг нет ни единой живой души. Дети вели себя очень осторожно, боясь нарушить тишину чудного леса.
У подножья скал нас ждал ароматный горячий чай из самовара. Все были веселыми и счастливыми! Это был настоящий праздник! Из рассказов наших старших друзей ребята узнали о том, что с помощью деревьев можно «зарядиться» положительной энергией или освободиться от отрицательной и сразу проверили это на деле. Мы обнимали деревья, заряжались энергией, чувствовали успокоение и расслабление. Это было просто невероятно!  
Время пролетело незаметно, и нам пора было возвращаться. Уставшие, но очень довольные и полные новых впечатлений, мы вернулись в приют, где всех ждал обед, а вечером дети рассказывали воспитателям, как насладились чарующей красотой природы! От души благодарим организаторов экскурсии Олега Симанова, Ивана Паньковского и Юлию Дарвину за щедрый подарок и прекрасную сказку!
Татьяна МИРОНОВА.