@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Гражданин - банкрот
@da	18 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1672-grazhdanin-bankrot

По данным, размещенным на сайте оператора Единого федерального реестра сведений о банкротстве, в арбитражные суды России подано порядка сорока тысяч заявлений о банкротстве граждан. 
По итогам 2016 года признаны несостоятельными 20 тысяч граждан, при этом в процедурах банкротства в 84 процентах дел задолженность перед кредиторами не погашена.
В Арбитражный суд РБ с октября 2015 года поступило более 1700 заявлений о признании граждан банкротами. Если в 2015-2016 годы доля заявлений самих граждан и налоговых органов составляла соответственно 84 и один процент, то в первом квартале 2017 года сами граждане направили 77 процентов заявлений, доля заявлений налоговых органов увеличилась до 9 процентов. По итогам рассмотренных заявлений о банкротстве граждан с начала действия Закона Арбитражным судом РБ введена процедура реализации имущества в отношении более тысячи граждан, процедура реструктуризации - в отношении 84 граждан, завершено более 200 дел по реализации имущества. Отказы в освобождении от исполнения долговых обязательств отсутствуют.