@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Беда всего общества
@da	17 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1667-beda-vsego-obshchestva

Наркомания – проблема, которая сегодня всерьез угрожает нашему обществу. Наркотизации подвергаются всё больше различных слоев населения, и в особенности эта напасть захлестнула молодежную среду. Подростки и их родители должны помнить, что даже единичный случай употребления наркотиков может вызвать устойчивую наркотическую зависимость и нанести непоправимый вред здоровью и психике.
В наши дни угрожающие масштабы приобретает распространенность синтетических наркотических средств – курительных смесей или так называемой «соли». Они оказывают более пагубное воздействие на организм, чем ранее известные наркотики.
Сотрудниками Отдела МВД России по Белорецкому району ежегодно выявляются десятки преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств. 
Только за первый квартал текущего года белорецкими полицейскими выявлено более 30 наркопреступлений, в том числе связанных со сбытом наркотических средств.
В марте этого года отделом дознания завершено расследование уголовного дела в отношении 36-летнего белоречанина, которому предъявлено обвинение в совершении двух фактов незаконного изготовления и хранения наркотического средства, а также содержания притона для систематического изготовления и потребления наркотических средств. Примечательно, что мужчина уже не в первый раз попадает в поле зрения оперативников, так как ранее уже привлекался к уголовной ответственности за аналогичные преступления и отбывал наказания в местах лишения свободы.
Не следует думать, что наркомания – это проблема самих наркоманов. Наркомания – это не просто проблема, а даже беда всего государства, всего общества и каждого отдельно взятого гражданина. Поэтому решать ее нужно сообща.
Полиция вновь обращается к гражданам: если вам известны факты незаконного потребления, хранения, изготовления, распространения наркотических и психотропных веществ; культивирования растений, содержащих наркотические средства; организации либо содержания притона для потребления наркотических веществ, просим сообщить об этом по телефону доверия МВД Республики Башкортостан: 8(347) 279-32-92.
Артур Хужиахметов, начальник отдела дознания Отдела МВД России по Белорецкому району,  подполковник полиции.