@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Эх, дороги...
@da	14 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1654-ekh-dorogi

И всё-таки главная беда России - дороги... Буквально 4 апреля наша газета рассказывала о ремонте холодным асфальтом участка трассы в районе железнодорожного переезда у магазина «Яр». И рабочие что-то делали, и техника стояла, а результат - всё тот же: ямы на месте, а вот где асфальт - неизвестно.
Похоже, наш климат не подходит и для бордюров, что уложили по улице Кирова.  Холода они благополучно «пережили» под снежными заносами, а вот с первыми весенними ручьями рассыпались...
Не лучше обстоят дела во дворах городских микрорайонов. И водители, и мамы с колясками вновь терпеливо ждут, когда же, наконец, растает лёд и можно будет спокойно добраться до своего подъезда. 
Главное - не попасть колесом в глубокую колею, что образовалась прямо посередине дороги. Да и пешеходы после такой «полосы препятствий» рискуют оказаться в травматологии...
Илья ПАНЧЕНКО. (все фото, указанных в материале объектов, можно увидеть в нашей газете и группах в социальных сетях)