@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вместе против террора
@da	10 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1641-vmeste-protiv-terrora

В начале прошлой недели в метро Санкт-Петербурга прогремел взрыв, унёсший жизни наших соотечественников. Во всех регионах России прошли антитеррористические митинги в знак солидарности и в память о погибших.
Не остались в стороне и белоречане. В субботу в Аллее Героев состоялся митинг «Вместе против террора», на который собрались представители администрации города и района, общественности, национальных объединений, религиозных конфессий, учебных заведений и просто жители города. После минуты молчания слово предоставили главе администрации Белорецкого района Владиславу Миронову.
- Сегодня мы выражаем своё отношение не только к бесчеловечному теракту, произошедшему в Санкт-Петербурге, но и ко всем террористическим экстремистским организациям, - отметил Владислав Геннадьевич. – Третьего апреля погибли ни в чем не повинные люди, ведь террористам не важно, кого убивать. Их главная задача – посеять страх, разобщенность и неуверенность в обществе. Но они просчитались, горе сплотило всех россиян. И весь многонациональный народ, проживающий в нашем районе, сегодня скорбит вместе со всей страной. Самое главное, что есть у человека, - это жизнь. Нам нужно сплачиваться, когда мы едины, мы непобедимы!
Представитель АО «БМК» Рустем Гайфуллин говорил о единении всех жителей нашей страны. Он рассказал, что и его семья испытала на себе весь ужас атаки террористов и переживаний за своих родных, когда в марте 2010 года в московском метро прогремели два взрыва. К терракту невозможно быть готовым заранее, но не нужно терять бдительность.
От имени молодёжи Белоречья выступил руководитель военно-патриотического клуба «Доблесть» молодёжного Центра досуга Сергей Хакимов.
- Мы, молодёжь России, будущее нашей страны, осуждаем этот акт террористической агрессии, - заявил Сергей. – Мы чтим память воинов, погибших в Великой Отечественной войне, в Афганистане, Чечне… Но когда гибнет мирное население, это особенно ужасно. Мы скорбим вместе со всей Россией. Будем вместе противостоять террору и защищать нашу Родину!
- Я считаю своим долгом почтить память погибших во время теракта, - рассуждала ученица одиннадцатого кадетского класса школы № 20 Лилия Гильманова. – Посмотрите, сколько белоречан собралось сегодня в Аллее Героев. Мы выражаем солидарность и единство со всей страной. Нам, как кадетам, это особенно важно. У нас в школе проводится масса мероприятий, посвящённых борьбе с терроризмом. Ведь мы – будущие защитники, и многие из нас планировали поступать в вузы Санкт-Петербурга. Теперь мы в раздумьях, родителям страшно. Хотя от такой беды никто не застрахован.
Завершился митинг возложением цветов и зажжённых свечей к Вечному огню. А в небо взмыли десятки белых воздушных шаров в память о жертвах террористической атаки.
Наталья Аксёнова. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.