@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Воскресенье без вербы – не праздник?
@da	09 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1635-voskresene-bez-verby-ne-prazdnik

Сегодня Вербное воскресенье. Каноны этого церковного праздника православные знают особенно хорошо. Ведь главный символ торжества – в самом названии. Только вот нынешней весной в наших краях найти это цветущее дерево – сложная задача. Что же делать, можно ли отмечать этот день без вербы? На эти и другие вопросы, связанные с данным событием отвечает наш собеседник настоятель Свято-Троицкого храма, протоиерей Пётр Кулинич.
- Отец Пётр, самый главный вопрос, который сейчас особенно волнует белоречан. Где в условиях уральской весны взять цветущую вербу для праздника?
- Да, согласен с вами, сегодня этим вопросом озадачены не только в церкви, хотя и нам пришлось пойти на некоторые хитрости. Мы с начала этой недели начали срезать веточки вербы и ставить их в воду в тёплом помещении – так своего рода создаём искусственные условия для цветения. Что касается верующих, то заявляю, что отсутствие вербы в вашем доме нисколько не умаляет значения этого праздника и его роли в православном обществе. В данном случае это просто символ, а не атрибут, без которого праздник невозможен.
- А почему собственно Вербное воскресенье, с чем связано его название и вековые традиции?
- Вербным воскресеньем именуют этот праздник в народе, его церковное название – Вход Господень в Иерусалим. Это переходящий по дате праздник, он всегда отмечается за неделю перед Пасхой, в воскресенье шестой недели Великого поста. В этот день мы вспоминаем ключевые события новозаветной истории. Когда Иисус Христос входил в Иерусалим, жители встречали его с пальмовыми ветвями. На Руси и в других славянских странах как символ праздника пальмовые ветви заменили на вербу. 
- Как провести этот день, что можно и нельзя делать?
- Вербное воскресенье – это тихий семейный праздник. В честь двух больших церковных праздников: Благовещения, которое отмечается сегодня (7 апреля), и Вербного воскресенья в период Великого поста допускается послабление в еде. Только в два этих дня для тех, кто постится, благословляется вкушение рыбы и даже немного вина. Что касается труда, то в большие церковные праздники не принято работать, в том числе выполнять тяжёлые дела по дому. Также в Свято-Троицком храме 9 апреля пройдёт праздничная дневная служба, приглашаем на неё всех верующих нашего города и района.
- Что можете пожелать нашим читателям в преддверии этого светлого праздника?
- Как бы это не банально звучало, но я всегда традиционно желаю людям счастья. Потому что это далеко не пустые слова. Многие не понимают, в чём истинно оно заключается. Желаю понимания и ощущения счастья, ведь оно во всём, главное уметь замечать и ценить его. И ещё одно важное напутствие в преддверии череды весенних праздников – воздержитесь от чрезмерного употребления еды, а особенно алкоголя. Церковь не запрещает спиртные напитки, но только в умеренных количествах. Апостол Павел так и сказал: «Вино веселит сердце человека, но не упивайтесь вином, ибо в нём есть блуд». Счастья, успехов и воздержания!
Записала Юлия СУДАРЕВА.