@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Алкоголь до суда довёл
@da	01 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1612-alkogol-do-suda-dovjol

В конце прошлого года в дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району поступило сообщение от сотрудников скорой помощи о госпитализации двух мужчин с колото-резаными ранениями.
На место происшествия выехала следственно-оперативная группа, которая установила, что телесные повреждения мужчинам нанесла их 23-летняя знакомая.
Выяснилось, что подозреваемая и её 37-летний приятель, пришли в гости к её сестре. Вскоре к компании присоединился муж сестры – 36-летний белоречанин. В ходе посиделок с распитием спиртных напитков вспыхнул скандал, который перерос в потасовку. В порыве ярости гостья схватила лежащий на столе кухонный нож и ударила им в грудь своего знакомого, чем причинила тяжкий вред его здоровью. А затем тем же ножом ударила в спину мужа сестры, причинив здоровью зятя легкий вред.
Пострадавших госпитализировали в больницу, а женщину доставили в отдел для дальнейших разбирательств. Ранее не судимая подозреваемая свою вину признала и пояснила, что не смогла сдержать гнев из-за выпитого алкоголя.
Задержанная стала фигуранткой уголовного дела по признакам состава преступления, предусмотренного статьями 111, 115 Уголовного кодекса Российской Федерации «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью», «Умышленное причинение легкого вреда здоровью».
В настоящее время дело направлено для рассмотрения в суд.
Лейсан ФАТТАХОВА, следователь Отдела МВД России по Белорецкому району, капитан юстиции.