@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Культурный поход ветеранов
@da	28 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1602-kulturnyj-pokhod-veteranov

В Белорецком районе уже несколько лет реализуется муниципальная программа социального туризма, благодаря которой пенсионеры посещают различные достопримечательности, совершают увлекательные экскурсии и сплавы. Вот и нам, ветеранам Тирляна, представилась возможность в рамках этой программы посетить музеи Белорецка.
Наша экскурсия началась с посещения  музея трудовой славы Белорецкого металлургического комбината, где мы были встречены председателем Совета ветераном АО «БМК», руководителем  хранилища истории предприятия Сергеем Александровичем Болониным.  Из его экскурса в историю, мы узнали много нового. К примеру, более подробно о строительстве Тирлянского завода и о том, что в нашем поселке было доменное производство, использовалась местная руда в смеси с магнитным железняком, который привозили с горы Магнитной. Поразил и другой факт: летом 1837 года, наследник престола Александр II в ходе инспекционной поездки по России посещал и заводской посёлок Тирлян. В числе сопровождавших будущего российского императора был поэт Василий Андреевич Жуковский. А в 1874 году после покупки заводов торговым домом «Вогау и К» на завод пригласили 20 рабочих из Швеции. Новый управляющий Аксель Эмильевич Гассельблат, опытный инженер, хороший специалист прокатного производства, установил листопрокатные станы и оборудование к ним.
Заинтересовано нам и особая папка, где была собрана история Тирлянского листопрокатного производства, важные вехи в становления Тирлянского завода, фотографии старейших работников, заслуженных и известных жителей посёлка. Оценить все увиденное одним словом невозможно .
Далее маршрут лежал в городской историко-краеведческий музей. Экскурсовод Наталья Евгеньевна Попкова, как говорится, ввела нас в курс дела: рассказала о флоре и фауне нашего края, его населении. Мы с увлечением слушали рассказ о быте наших предков, рассматривали экспонаты той эпохи. Экспозиция музея интересна и разнообразна, грамотное преподнесение информации, возможность прикоснуться к истории. Мы остались очень довольны!
Последним пунктом нашего культурного похода стал музей Образцовой автошколы ДОСААФ России. Её начальник, активист-общественник, всегда гостеприимный Забир Шакирович Ахибзянов провёл нас по учебным классам автошколы, познакомил с учебным процессом. Завершилась наша встреча дружеским чаепитием.
Хочется сказать, что день прошёл чудесно, в каком восторге остались не передать словами, мы благодарны руководству и Совету ветеранов Белорецкого района за организацию экскурсии, спасибо за энтузиазм, за вклад в укрепление культурного наследия нашего Белоречья! 
Евгений БАРАНОВ, по поручению группы ветеранов. Фото автора.