@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Откуда взялась  управляющая компания?
@da	24 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1589-otkuda-vzyalas-upravlyayushchaya-kompaniya

Уважаемая редакция!
У нас в Тирляне есть целый район многоквартирных домов. Есть и управляющая компания по обслуживанию этого жилья, которая вполне справляется со своими обязанностями. Но совсем недавно в поселке появились представители иногородней такой же компании и стали предлагать свои услуги. При этом они ссылаются на разрешение работать в Тирляне, полученном в муниципальной администрации. Но почему нас об этом не известили?
Елена Медведкова.
Отвечает заместитель главы администрации Белорецкого  района по строительству, ЖКХ и транспорту Вячеслав Калугин:
- До нас тоже доходят сведения о том, что жилищная компания предлагает обслуживание домов в вашем селе. Должен сказать, что мы не вправе вмешиваться в отношения жителей многоквартирных домов с частными лицами, организующими предприятия по обслуживанию жилья. Тем более,  мы не можем поддерживать или наоборот пресекать деятельность той или иной специализированной организации без законных на то оснований. Если какая-либо  фирма, имеющая лицензию, предлагает жителям свои услуги, она имеет право в любом регионе участвовать в конкурсных процедурах для организации обслуживания вашего жилья. Проголосовав за них, вы сами принимаете решение для заключения с ними договора.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.