@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Комбинат обновляет крановый парк
@da	21 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2020-kombinat-obnovlyaet-kranovyj-park

На Белорецком металлургическом комбинате начался монтаж нового мостового крана стоимостью 49 млн рублей. Это обеспечит бесперебойную работу главного подразделения предприятия – прокатного цеха.
Кран грузоподъемностью до 16 тонн устанавливают на участке разгрузки заготовки прокатного цеха БМК взамен устаревшего оборудования. Он оснащен современной электронной базой и программным управлением. Кабина машиниста оборудована монитором, на который выводится вся информация о работе и возможных неполадках крана. Все это обеспечивает долговечную и надежную работу механизмов, сокращает время ремонтов. Для поддержания рабочей температуры оборудования крана и климат-контроля внутри кабины установлены два кондиционера. 
В настоящее время ведутся работы по монтажу 140 тонн металлоконструкций крана, далее будет подключено его электрооборудование. Затем фирма-производитель осуществит шеф-монтаж, пуско-наладочные работы и инструктаж персонала. В работу мостовой кран будет запущен в октябре текущего года.
Новое оборудование для БМК изготовила калининградская компания «Оптим-кран».
- Мы доверяем качеству продукции российских краностроителей. Она соответствует не только всем требованиям промышленной безопасности, но и международным стандартам качества, – отметил генеральный директор АО «БМК» Виктор Камелин.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».