@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Растут дома по улице  Шаймуратова
@da	24 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1586-rastut-doma-po-ulitse-shajmuratova

В микрорайоне Выселки-2 завершается строительство очередного (третьего) многоквартирного жилого дома. Новые трехэтажки с красочными фасадами хорошо просматриваются с магнитогорской дороги. На днях мы побывали на новостройке, которую готовит к сдаче ООО «Геострой».
- Заказчик объекта – республиканский Фонд жилищного строительства, - рассказывает прораб Алексей Александров. – К этому объекту мы приступили год назад. Завершены работы на кровле и фасадах, осенью выполнили работы по благоустройству - подвели к подъездам асфальтовые дорожки, отсыпали чернозёмом газоны. Инженерные коммуникации: газ, вода, электроснабжение, канализация уже присоединены и опробованы. Стены дома снаружи утеплены пенопластом, для предупреждения распространения пожара устроены противопожарные разрывы. До конца марта нам предстоит завершить чистовую отделку, после чего квартиры можно будет передавать жителям под заселение. Как и в соседних домах, здесь уже работают поквартирные системы индивидуального отопления. Квартиры теплые. Давайте осмотрим новое жилье, – приглашает нас Александров.
Вот однокомнатная. Мы входим в оклеенное хорошими обоями помещение с безупречно окрашенными потолками. На полу – линолеум (на первом этаже – с утеплителем), в совмещенной ванне уже установлена сантехника, на кухне тихо шумит газовый котел. Во всех комнатах застекленные двери. В трехкомнатных квартирах и кухни побольше, и туалеты отдельные, – продолжает Алексей Николаевич. - Итальянские котлы устанавливали специалисты ОАО «Газсервис». Мы уже платим за пользование газом. По сравнению с электрическими обогревателями огромная экономия.
- А эта труба зачем? – указываем на прикрепленный к наружной стене рукав, протянувшийся к котлу. 
- Чтобы не сжигать кислород в квартире, каждый котел имеет отдельный воздухозаборник с улицы. Здесь же установлены газовый счетчик и анализаторы загазованности. В случае превышения параметров этот прибор автоматически отключает подачу газа. Без такой автоматики работа газового оборудования не разрешается.
- А кому достанутся эти квартиры?
- Всего в доме 30 квартир: шестнадцать однокомнатных, шесть трехкомнатных и остальные восемь – «двушки». Насколько я знаю, 15 квартир закуплены муниципалитетом для детей-сирот. Реализацией остальных занимается соответствующая служба заказчика – Фонд жилищного строительства. 
Записал Леонид ШВЕЦ