@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Жаворонки, прилетите! Тёплу вёсну принесите!
@da	22 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1583-zhavoronki-priletite-tjoplu-vjosnu-prinesite

Слабенькое солнце-младенец Коляда, ежегодно возрождающееся обновленным утром после таинственной и волшебной ночи зимнего солнцестояния (самой долгой ночи в году), пройдя через Зиму и набравшись сил подниматься в небе повыше, становится в праздничный День весеннего равноденствия (22 марта) крепким солнцем-юношей Ярилой, растапливает снега, прогоняет надоевшую Зиму, и для всей природы наступает долгожданная Весна.
В этот день празднуют старинный славянский праздник Жаворонки. Считалось, что в этот день возвращаются на родину жаворонки, а за ними летят и другие перелетные птицы. По прилету жаворонков определяли, когда можно пахать и начинать прочие весенние работы. Раз жаворонок прилетел, значит, весна пришла. 
На Жаворонков в деревнях, а иногда и в городах, исполняли обряды. Один из них мы провели с детьми в Николаевском сельском клубе. Для того чтобы лучше прочувствовать атмосферу старинного праздника, зал оформили вышитыми салфетками, скатертями и занавесками, участникам предложили переодеться в русский народный костюм.
Дети лепили из постного дрожжевого теста булочки в форме птичек, украшая их барбарисом и изюмом, а самые маленькие - катали колобки. Выучили традиционные для этого праздника заклички и песни-веснянки. Прослушали и аудиозаписи песен жаворонка и других птиц, отгадали загадки о птицах, вспомнили "птичьи" пословицы и поговорки.
По древней традиции, испеченных жаворонков посадили на длинные палочки и выбежали с ними на пригорки, распевая веснянки и закликая весну:
Солнышко-вёдрышко, выгляни в окошко. 
Солнышко, нарядись,
Красное, покажись!
Пошли нам, Господи, тёплого лета,
урожайного года и побольше света! 
Жаворонков и колобков дети с удовольствием съели во время чаепития, а оставшимися покормили на улице птиц. Жаворонков в тот день мы ещё не увидели, но грачи к нам в село уже прилетели!
 
Елена ДЬЯЧЕНКО, сельский клуб Николаевки.