@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приходите  к нам в баню
@da	17 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1564-prikhodite-k-nam-v-banyu

Маленькая, на первый взгляд незаметная баня у стадиона в Нижнем селении, пользуется спросом не только у местных жителей.
Среди постоянных ее посетителей есть любители горячего пара из центра, других районов города. Активно посещают  её и  приезжающие на металлургический комбинат водители-дальнобойщики, пользующиеся льготной расценкой школьники и мамы с маленькими детьми. Немалое значение в популярности этого гигиенического заведения имеет работа банщицы Г.И. Нафиковой, которая трудится в белорецкой «Фабрике химчистки, стирки и бань» 17 лет. Галина Ивановна не просто кассир и администратор этой бани. По словам экономиста предприятия Любови Киселевой, она здесь полновластная хозяйка. Под ее контролем работа водопроводных, отопительных и нагревательных систем. Она же отвечает за чистоту, санитарное состояние помещений и экономию ресурсов. Популярность наших услуг и результаты работы растут, если человек с душой относится к своим обязанностям. У Галины Ивановны замечательная семья - муж, трое детей, внук и маленькая внучка. И вообще наша работа требует от человека терпения, специальных умений и знаний, ответственности, самоотдачи, и способности находить контакт с людьми. Наши профессионалы умеют не только предоставлять услуги высокого качества, но и находить индивидуальный подход к каждому клиенту, несмотря ни на какие проблемы, всегда быть улыбчивыми и приветливыми.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.