@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Профилактика подростковой преступности
@da	10 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1545-profilaktika-podrostkovoj-prestupnosti

В Белорецкой межрайонной прокуратуре под председательством и.о. межрайонного прокурора Виктора Цивилёва состоялось Координационное совещание руководителей правоохранительных органов, посвящённое обсуждению анализа причин преступности среди несовершеннолетних.
Выступающие отметили, что на фоне снижения общего числа зарегистрированных преступлений в 2016 году произошел рост подростковой преступности. 
Участники совещания пришли к выводу, что данная тенденция обусловлена рядом причин, в том числе отсутствием должного взаимодействия между органами системы профилактики.
Наибольшую долю среди несовершеннолетних, привлеченных к уголовной ответственности, составляют учащиеся.
Во многих случаях органы системы профилактики не обладают необходимой информацией о несовершеннолетних, не приступивших к обучению, пропускающих занятия без уважительных причин, о фактах ненадлежащего исполнения родителями обязанностей по воспитанию, содержанию детей. Также отсутствует постоянный контроль за подростками, состоящими на профилактическом учёте, межведомственные рейды по неблагополучным семьям проводятся не всегда. 
Члены совещания пришли к выводу о необходимости незамедлительной активизации работы по выявлению детей, находящихся в социально опасном положении.
По итогам координационного совещания выработан комплекс мер, направленных на устранение выявленных недостатков, и приведению работы в данном направлении в соответствие с действующим законодательством.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.