@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Её опора и счастье
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1529-ejo-opora-i-schaste

Оператор автоматических и полуавтоматических линий Белорецкого завода рессор и пружин Олеся Нурмухаметова окончила профессиональное училище № 26 по специальности оператор вязально-швейного оборудования. 
Но жизнь сложилась так, что более пяти лет назад она попала на БЗРП.
- Помню, как впервые пришла сюда, - делится Олеся Сергеевна. – Было страшновато: шум, такие огромные машины, станки, печи… Помню первую смену… Тяжело было вначале, боялась, что не справлюсь,но у меня сильный характер, надеюсь всегда только на себя. Постепенно преодолела все сложности. Во многом помог разобраться мастер Максим Байбордин. Максим Владимирович – профессионал своего дела, в любой ситуации подсказывал, выручал. Вообще коллектив у нас отличный, дружный.
Олеся Нурмухаметова признаётся, что изготавливать пружины не просто. Женщины работают наравне с мужчинами, добротно выполняя свои трудовые обязанности. Порой приходится задерживаться после смены, чтобы завершить запланированное задание. 
Тяжело к новой работе привыкали дети Олеси Сергеевны: Богдан и Герман практически не видели маму, работающую по сменам. Но сейчас они с пониманием относятся к ее профессии и с нетерпением ждут её возвращения домой. 
Для женщины самое важное в жизни это семья: дома – дети и мама, на работе – коллектив. К тому же, она – единственный слабый пол в смене. И коллеги её уважают,  стараясь не допускать к трудоемким операциям.
Несмотря на то, что Олеся Нурмухаметова работает в большом мужском коллективе, она остаётся милой, скромной, улыбчивой, хрупкой женщиной. Увлекается латино-американскими танцами и любит рисовать, что очень нравится сыновьям. Ребята, в свою очередь, обожают свою маму и стараются радовать её не только хорошими оценками, но и сюрпризами к праздникам. Ведь они – её опора и счастье.
Наталья АКСЁНОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.