@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Медовый спас от ста болезней спас
@da	14 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2009-medovyj-spas-ot-sta-boleznej-spas

«Сок от ночной росы, что пчёлы собирают с цветов благоухания», – именно так описывали мёд в старинных источниках. Теперь его всё чаще называют жидким золотом. Но как бы то ни было, мёд был и остаётся самым изысканным лакомством и украшением любого стола. О полезных свойствах мёда  сказано много: тысячи народных рецептов с его использованием обещают исцеление практически от всех недугов.
Кто-то из нас припомнит, как в детстве бабушка или мама заботливо поили тёплым молоком с мёдом, когда начинался кашель, или ароматным травяным чаем с добавленной ложкой золотистой сладости после зимних забав, когда снятые вещи стояли колом у порога. Да и просто утащить из буфета мёд даже на пальце было очень вкусно, особенно когда прилавки кондитерских магазинов ещё так не изобиловали, как сейчас.
В этом году Медовый спас отмечается в понедельник, 14 августа. Это праздник церковный, но с изрядной примесью народной самобытности. Медовый Спас выпадает на первый день Успенского поста, который завершится 27 августа. А называют его так потому, что соты в ульях к середине августа заполнены, и пасечники приступают к сбору мёда. По традиции разрешалось есть освящённый церковью мёд именно с этого дня. Хозяйки пекли медовые пряники, блины с маком и мёдом, пироги, булочки, плюшки. Селяне знали, что мёд обладает особой силой и пригоден для лечения многих болезней. 
Сегодня покупатели идут на рынок за определённым сортом мёда, зная, от каких недугов помогает каждый. Но если вы неподготовленный покупатель, то продавцы обязательно проконсультируют и дадут вам практические советы. 
Вот и я отправилась к специалистам с вопросами, как прошёл медовый сезон в этом году, какой выбор нам предоставят и что будет с ценами на этот целебный и вкусный продукт.
По словам пчеловодов, на данный момент в республике и Белорецком районе мёд уже созрел, и на прилавках появился свежий продукт всех видов. Есть в этом году липовый и цветочный, гречишный и донниковый, но в меньшем количестве, чем обычно. Связано это с плохими погодными условиями: дожди и прохладное лето помешали полноценному медосбору. В связи с этим цена на данный момент составила 600 рублей за килограмм, трёхлитровая банка липового мёда стоит 3000 рублей, а цветочного – 2500 (белоречане предпочитают покупать именно эти сорта). На нашем  рынке представлена медовая продукция только местных производителей, и за качество здесь отвечают. Раз в десять дней проходит проверка мёда в сертифицированной лаборатории. 
Но чтобы не жалеть о потраченных деньгах, необходимо быть внимательными. Для профессионалов отличить настоящий мёд от подделки не составляет труда. Чего не скажешь о рядовых обывателях, любящих полакомиться этим сладким продуктом. Лучшим выбором будет купить мёд у знакомого пчеловода. Но если такого нет, проверить натуральность мёда придумано немало способов, в том числе с применением воды, йода, уксуса и других подручных средств. Однако ставить эксперименты на рынке не слишком удобно. Если есть желание поэкспериментировать, можно приобрести небольшую порцию и протестировать ее дома. 
Кстати, ещё один важный момент. Хорошо покупать мёд на разлив. Во-первых, это единственный способ быть уверенным, что покупаете именно тот, который только что попробовали. Более того, это прекрасная возможность посмотреть, как наливается мёд, а зрелище это поистине великолепное, в этом я убедилась лично. Мёд янтарной лентой стекает в банку, образовывая на поверхности горку, которая медленно растворяется в общей массе.
С осторожностью советуют пчеловоды относиться к смешанным продуктам. Например, мёд с прополисом (медовый крем) – это уже продукт, переработанный человеком. Не стоит покупаться и на экзотические экземпляры: за большие деньги можно приобрести в лучшем случае обычный мёд, в худшем – подделку.
Любителям «севшего», закристаллизовавшегося мёда, надо понимать, что сейчас густой мёд на прилавках - только прошлогодний. Кристаллизация мёда нынешнего сезона начнётся только к ноябрю. Этот срок зависит от температуры хранения: если хранить его при комнатной температуре, то мёд загустеет к Новому году, если в более прохладном помещении - в течение 35-45 дней.
Тем же, кто предпочитает круглый год есть жидкий мёд, пчеловоды рекомендует покупать его в сотах. 
- Пчела твёрдым мёдом не питается, поэтому, когда запечатывает соты, добавляет свои ферменты, которые позволяют мёду очень долго оставаться жидким. – говорит пчеловод. 
Такой продукт, конечно, дороже, но и полезнее. Да и сомнений в качестве мёда, заботливо собранного и герметично запечатанного маленькими труженицами, уже не возникнет. 
Конечно, мёд – не единственный продукт, который можно приобрести у пчеловодов. На прилавках есть и прополис, и перга, и пыльца, и маточное молочко. Все эти продукты – источники натуральных и очень полезных витаминов, которые помогут предупредить или быстрее справиться с простудными и инфекционными недугами предстоящей зимой.
Сколько и как есть мёд
Мёд усваивается на 100%. Тем не менее апитерапевты (врачи, практикующие лечение мёдом и мёдопродуктами), несмотря на всю пользу, не рекомендуют больше 3-5 чайных ложек в день (до 100 грамм). Детям - гораздо меньше, то есть 15-20 грамм в день или одну-две чайных ложки.
Утром можно медленными глотками выпить стакан воды с ложечкой мёда, чтобы очистить организм от остатков пищи, скопившейся в кишечнике, улучшить перистальтику, снять нагрузку на печень. Причём, если кислотность желудка пониженная, то завтракать можно через 30 минут после медовой воды. Если повышенная или нормальная, то сразу.
Днём можно съесть одну-две ложечки вприкуску с чаем. Вприкуску, потому что горячий чай разрушает некоторые полезные вещества из мёда. И вечером, перед сном, съесть ложечку мёда с молоком или кефиром для спокойного сна.
Татьяна НИКОЛАЕВА.