@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	День молодого  сотрудника полиции
@da	03 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1517-den-molodogo-sotrudnika-politsii

В музее Отдела МВД России по Белорецкому району в рамках акции «День молодого сотрудника» состоялась встреча полицейских, недавно поступивших на службу, и ветеранов полиции. Мероприятие было организовано по инициативе Совета ветеранов в целях адаптации молодых сотрудников к условиям службы в органах внутренних дел.
Руководитель музея полиции Александр Борисков провел для новобранцев экскурсию, показал самые интересные экспонаты. Александр Викторович отметил, что в 2018 году белорецкая полиция будет отмечать столетие со дня образования, рассказал об основных вехах истории отдела, о традициях, о мужестве и героизме тех, кто отдал свою жизнь во имя служения закону.
Приглашенный на встречу подполковник милиции в отставке Леонид Зюкаев говорил о своей службе в органах внутренних дел, о профессиональном опыте, который он получил во время охраны общественного порядка на XXII Летних Олимпийских играх 1980 года в Москве, на XII Всемирном фестивале молодежи и студентов в 1985 году и во время проведения XXVI съезда КПСС в 1986 году.
– В органах внутренних дел я прослужил 26 лет. Начинал в Госавтоинспекции, затем стал командиром взвода патрульно-постовой службы, в отставку ушёл, будучи начальником дежурной смены. Мне выпала большая честь обеспечивать безопасность во время проведения мероприятий союзного и мирового масштаба. За добросовестную охрану общественного порядка награжден медалью «За трудовую доблесть». Желаю вам, молодому поколению, стремления к учёбе и повышению своего профессионального уровня, успешной карьеры. Будьте достойной сменой нынешним блюстителям законности и правопорядка. А для того, чтобы быть успешным в избранной профессии, сотрудник полиции должен быть инициативным, терпеливым, ответственным и внимательным к людям, – сказал  в завершение Леонид Николаевич.
День молодого сотрудника в Отделе белорецкой полиции стал доброй традицией и проводится уже не первый год. Он формирует у молодой смены сотрудников чувство гордости за свою будущую профессию, настраивает на ответственное выполнение своих служебных обязанностей и наглядно показывает, насколько неразрывна связь поколений.
Гузель Дронова,пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району. Фото Александра Борискова.