@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	От Встречи до Прощёного воскресенья
@da	28 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1496-ot-vstrechi-do-proshchjonogo-voskresenya

У православных начался Великий пост, которому традиционно предшествует удалая масленичная неделя. Каждый день имеет своё название и значение, свои особенности: понедельник назывался «Встреча», вторник – «Заигрыш», среда – «Лакомка», четверг – «Разгуляй», пятница – «Тёщины вечёрки», суббота – «Золовкины посиделки», а воскресенье – Прощёный день. Именно в воскресенье и устраиваются большие народные гулянья.
В минувшее воскресенье на площади Металлургов собрались сотни белоречан на праздник «Широкая Масленица». На импровизированной сцене юные артисты студии «Арлекин» городского Дворца культуры развлекали народ, помогали им танцоры коллективов «Забава» и «Сарафан», театра танца «Вдохновение», народный русский хор, ансамбль «Цветные сны» и вокальная студия «Фантазёры». Приветствовали горожан глава городского поселения Сергей Поляков, председатель районного совета Диля Хамзина, начальник управления культуры Залифа Аглямова и председатель исполкома Собора русских нашего района Марина Саранцева. Они отметили, что Масленица – один из древнейших праздников, сохранившийся до наших дней. Традиционно Масленица символизирует проводы зимы и встречу весны. Гости пожелали встретить её со светлыми мыслями, новыми на-деждами и ожиданиями, а главное весело. И, как полагается, попросили прощения у всех.
И народ веселился несмотря на дождь. Стоит отдать должное юным артистам, которые стойко отработали программу, не переставая дарить улыбки публике. Чуть больше повезло сотрудникам Центра внешкольной работы и Молодёжного центра досуга, которые развлекали детвору всевозможными забавными конкурсами и испытаниями. Не было отбоя и у извозчиков, катавших детвору в огромных санях по парку Точисского. Праздничную программу завершило традиционное сжигание чучела Масленицы. Полыхнуло оно ярким пламенем, унося обиды людские и даря надежду на новую весну.
Наталья БОРИСЕВИЧ.