@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Он был большим человеком в нашем маленьком городе
@da	21 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1490-on-byl-bolshim-chelovekom-v-nashem-malenkom-gorode

Уже 5 лет как нет с нами Вячеслава Александровича Черепенькина... Долго не мог собраться с мыслями и духом, чтобы рассказать о своём отце. Мне неоднократно советовали написать о нём книгу, но я не знал, в каком формате писать о человеке, который просто добросовестно, ответственно и с большой любовью делал своё дело. Книга ведь громоздкая вещь: не у всякого хватит терпения читать её долгое время, да и кто сегодня читает книжки - кругом Интернет! Но думаю, что те, кто знал Вячеслава Александровича, прочтут мои заметки. А ещё хочется, чтобы подрастающее поколение знало, что жил такой замечательный преподаватель в городе Белорецке и очень многое для него сделал.
Немного истории
Родился Вячеслав Черепенькин в Белорецке 22 февраля 1941 года. Это поколение называют дети войны. Его отец, мой дедушка, Александр Спиридонович Черепенькин, был тяжело ранен на фронте, а родной брат деда погиб на Курской дуге. 
Оговорюсь сразу, что точных дат приводить не буду, так как многих очевидцев биографии отца уже нет в живых, да и то, что я в данный момент живу в Москве затрудняет временные уточнения. 
С раннего детства и до поступления в металлургический техникум (с небольшими перерывами) отец жил в селе Кага и помогал по хозяйству своему деду Спиридону Андреевичу и бабушке Ксении Павловне. Иногда он делился со мной воспоминаниями о тяжёлом труде в деревне: ранний подъём, выгон скотины в стадо, дальний путь на покос. Но вспоминал об этом с гордостью и радостью: «Уже ноги еле волочишь к вечеру, сядешь чай попить, а друзья зовут в футбол играть, и усталости как не бывало: гоняешь мячик, пока его видно!». Думаю, уже тогда начал коваться его характер.
Следующей вехой в его жизни стала учёба в Белорецком металлургическом техникуме (или по-нынешнему, в Белорецком металлургическом колледже). Время тогда было совсем другое: телевизоров не было, фильмов в кинотеатрах крутили немного, чем заняться молодёжи в свободное время? Конечно, спортом! Тогда-то и начал в Белорецке активно зарождаться массовый спорт. Тренеров практически не было, всё постигали сами: появились представители игровых видов спорта, легкоатлеты, лыжники, борцы. 
Вячеславу Александровичу полюбился баскетбол: красивые проходы, броски по кольцу, заслоны, борьба за отскок от щита, перехваты. Он грезил баскетболом, читал газеты, книги, подмечал за старшими игроками их фирменные финты. Ну и, конечно же, тренировался. Где-то папа узнал про бросок по кольцу с отклонением назад. Он сам, в одиночку, тренировал этот бросок, повторяя его раз за разом, до автоматизма. Со временем упорство, трудолюбие и талант деревенского паренька дали свои плоды. Постепенно он стал лидером не только сборной команды техникума, но и сборной города по баскетболу. 
Как-то на первенстве республики в Уфе, накануне решающего матча, вечером два его партнёра по команде довольно долго обсуждали тактику на игру. Третьему товарищу все их рассуждения быстро надоели, и он рявкнул: «Да хватит вам попусту трепаться! Пойдут броски у Черепенькина - выиграем, не пойдут - проиграем!». 
Примерно в это время познакомились мой папа и мама - Лилия Степановна, молодой врач, недавно окончившая Ленинградский педиатрический медицинский институт и приехавшая по распределению в Белорецк.
После окончания техникума папа  работал в цехе № 5 Белорецкого металлургического комбината, продолжал при этом активно заниматься спортом. Но спорт всё же перевесил. И он вернулся в родной техникум в качестве преподавателя физкультуры. Параллельно началась его тренерская карьера: вместе с Мударисом Сайфутдиновым они вели секцию лёгкой атлетики, а ещё отец тренировал баскетбольные команды. Сейчас, по прошествии лет, диву даёшься его работоспособности. 
Приходилось много трудиться, чтобы достичь результатов, как я уже отмечал, опытных тренерских кадров в те годы не было, спросить совета и помощи было не у кого. Папа следил за спортивными событиями в мире, читал много о методиках тренировок, что-то подсматривал у тренеров из других городов. До сих пор помню книги о великих легкоатлетах: Питере Снелле, Лассе Вирене, Эмиле Затопеке, Владимире Куце и других. 
Тут очень важно отметить, что отец при всей своей любви к физкультуре и спорту, был всегда очень любознательным и разносторонним человеком. Очень много читал художественной и публицистической литературы, имел свой аргументированный взгляд почти на все события в жизни. Мы семьёй много путешествовали по Советскому Союзу. Неоднократно наблюдал, как папа пытался ребятам из секции привить любознательность, делился с ними интересными фактами и давал советы.
Вячеслава Александровича очень интересовала история. Он поступил заочно на учёбу в Башкирский государственный университет на исторический факультет и впоследствии успешно его окончил, получив специальность преподавателя истории и обществоведения.
Преподаватель или тренер?
До сих пор для меня осталось загадкой: почему всё-таки отец выбрал лёгкую атлетику? Но факт остаётся фактом: довольно долго одновременно тренируя и баскетбольные команды и легкоатлетов, он всё-таки выбрал Королеву спорта.
Думаю, что лёгкую атлетику он полюбил потому, что она (не вся, конечно, а по большей части, её беговая программа) является самым демократичным видом спорта. Чтобы просто заниматься бегом не требуется дорогая экипировка, спортзалы, проложенные лыжные или горнолыжные трассы и подъёмники. Но это тогда казалось, что почти ничего не нужно… Уже в ближайшее время оказалось, что очень многое нужно, но об этом чуть ниже. 
Когда я ещё учился в младших классах, отец часто брал меня с собой на тренировки, которые он проводил в городском парке, на стадионе в Нижнем селении, но чаще всего у подножия Мраткино (сейчас там сады). Упорные регулярные тренировки, природа и рельеф белорецкой местности не замедлили дать свои плоды: техникумовские ребята начали побеждать на городских и республиканских соревнованиях. Сборная команда БМТ успешно участвовала и побеждала (и не только по лёгкой атлетике) на Спартакиаде республики среди техникумов и других средне-специальных учреждений. Параллельно команда результативно выступала на Всероссийской и Всесоюзной Спартакиаде техникумов чёрной и цветной металлургии.
Первые шаги в спорте под руководством отца
Когда я учился в 7-м классе, в 1978 году, решил тоже начать заниматься лёгкой атлетикой. Почему я это сделал? Не знаю точно, но отец меня не заставлял и не отговаривал. Вот тут-то я, как говорится, на своей шкуре и ощутил все трудности и прелести спорта.
Готовиться к летнему сезону бегуны начинают с осени. Для нормальных занятий бегом у жителей средней полосы России и Урала практически 3-4 месяца в году - это, в основном, лето и часть весны и осени. Когда я начал бегать, то в магазине для зимних занятий на улице можно было купить только шерстяное трико и полукеды. 
Кто имел кроссовки, тот был чуть ли не самым крутым в городе. О наличии термобелья тогда никто и не подозревал, а тонких болоньевых костюмов в Белорецке тоже не наблюдалось (они появились незадолго до московской Олимпиады). 
Вот и бегали мы кроссы с октября до мая по тирлянскому тракту в продуваемых всеми ветрами костюмах, по скользкой, как стиральная доска, дороге, в полутьме, освещаемой придорожными фонарями. Прибегали мы с инеем на бровях и волосах и разминались в техникумовском спортзале. 
Весной начиналась подготовка к соревновательному сезону. А это значит, что нужно было тренировать скоростную выносливость повторными ускорениями по 100-800 м. Стадиона на Мраткино тогда не было, и мы тренировались всё на том же тирлянском тракте.
Я в своей жизни много выиграл стартов, был призёром множества соревнований различных уровней. Не в моей природе (так воспитал меня папа) хвалиться своими достижениями, но тот первый год занятий запомнился на всю жизнь. Я выиграл городской кросс среди школьников, победил на 1-м этапе эстафеты на призы газеты «Белорецкий рабочий» (всего за свою жизнь я выигрывал 1-й этап в этих соревнованиях четырежды: в 7-м, 8-м, 9-м классах и уже после окончания медицинского института в 1989 году, выступая за команду Горздравотдела). Потом была победа на первенстве Башкирии среди юношей на 400 м и бронза на 800 м, и ещё множество успехов и неудач в спорте. 
Не могу не сказать слова благодарности о главном враче Белорецкого физкультурного диспансера Ф. М. Файзуллине, чья жизнь оборвалась трагически нелепо и так рано. Со своими травмами и болячками мы, спортсмены, обращались к нему, и он всегда приходил на помощь. Помимо того, что Фанис Миннулович был очень грамотным специалистом, он был ещё и настоящим фанатом спорта и здорового образа жизни, одним из первых белоречан, преодолевшим марафонскую дистанцию. Многие молодые медработники вместе с ним занимались спортом и участвовали в соревнованиях по лыжным гонкам и лёгкой атлетике.
В это же время в БМТ появилось следующее поколение талантливых и трудолюбивых спортсменов (немного старше меня по возрасту), добившихся побед на различных соревнованиях. Это В. Сычёв, Е. Леонтьев, Т. Ручушкина, З. Мухаматова, выполнившие нормативы КМС и мастеров спорта, входившие в сборные республики, России и СССР. 
Никогда ещё выступления воспитанников В. А. Черепенькина не были столь высокими. Вот тут и возникли определённого рода трудности и противоречия, связанные с объективными и субъективными причинами. Любой уважающий себя человек не стоит на месте, он стремится развиваться. Нужно было выбирать: тренировать чемпионов, махнув рукой на остальных, продолжать вести физкультуру в техникуме или совмещать всё: заниматься с лучшими спортсменами по индивидуальным планам, тренировать всех ребят и продолжать преподавать физкультуру.
Папа выбрал третье. Я впоследствии спросил его, почему он так поступил. Он просто ответил: «Моя цель в жизни - не растить чемпионов, а воспитывать ребят, чтобы они вырастали настоящими людьми». 
А ещё папа был патриотом БМТ и своего родного города. Неоднократно слышал, как его приглашали на работу в другие города, предлагая лучшие условия. А он неизменно отказывался и часто в шутку говорил: «Лучше быть большим человеком в маленьком городе, чем маленьким человеком в большом городе». Хотя, я думаю, что и в большом городе ему не суждено было затеряться.
Уже спустя годы понимаешь, как ему было тяжело. К слову, за ведение секции лёгкой атлетики ему сначала вообще ничего не платили, а потом - сущие копейки. Но для отца это не было основополагающим моментом. 
Мой папа интересовался и следил за многими видами спорта, которые тогда были популярны в стране и мире. Особенно он любил (кроме баскетбола и лёгкой атлетики) футбол, хоккей, лыжи, биатлон, волейбол. Во всех видах спорта болел за «Спартак», а из зарубежных футбольных команд его выбор пал на мюнхенскую «Баварию». В 70-80-е годы  это была не нынешняя звёздная «Бавария», в которой сейчас немцев можно сосчитать по пальцам одной руки, и основную ударную силу которой составляют африканцы и латиноамериканцы. В той, старой команде, играл единственный легионер-датчанин Симонсен. А из зарубежных сборных, которые соперничали со сборной СССР, он очень уважал канадских хоккеистов, югославских баскетболистов и западногерманских футболистов. И он уважал их, в первую очередь, за то, что они бились всегда до конца, не сдаваясь ни при каких обстоятельствах, хотя при этом (к его огорчению) часто обыгрывали советских спортсменов. 
Папа вёл уроки физкультуры, занимался с учениками в секции, был для своих ребят, по сути дела, вторым отцом. Не дадут соврать мне многие из бывших студентов, что он часто помогал им не сбиться с верного пути, давал ещё один шанс реабилитироваться тем, кто оступился или набедокурил.
Авторитет Черепенькина был почти непререкаем, и в течение почти всей трудовой деятельности отца ребята и девчонки называли его ШЕФ! 
Знаю, что некоторые из студентов техникума не очень любили отца за его требовательность на уроках физкультуры и по отношению к дисциплине в БМТ. Но, впоследствии, особенно те, кто попадал в армию, вспоминали его с огромной благодарностью. А ведь отец не требовал, чтобы ребята подтягивались и отжимались по 100 раз, не требовал, чтобы стометровку и километр бежали близко к мировому рекорду. Он требовал их просто выполнять нормативы, которые были прописаны в общесоюзной или общероссийской программе, в общем, просто хотел, чтобы учащиеся были здоровыми, гармоничными личностями. Учитель - это дар Божий, ему научиться нельзя. 
А ещё Вячеслава Александровича очень раздражал стереотип учителя физкультуры, который нам активно навязывали и навязывают в фильмах. Отец всю свою жизнь доказывал, что это не так: очень аккуратно одевался (чего и требовал по отношению к спортивной форме от своих воспитанников), был начитанным и эрудированным человеком, к его мнению прислушивались не только в руководстве техникума, но и города.
Тренировки на Городском стадионе
Всю историю стадиона можно описать фразой: «Что имеем - не храним, потерявши - плачем». Сначала положили асфальтовое покрытие на стандартный легкоатлетический круг в 400 м. Это уже было круто! Теперь нам можно было отрабатывать на тренировках навыки, необходимые на соревнованиях: преодоление виражей, расклад сил по дистанции, финишные ускорения (без этого на соревнованиях делать нечего). А через непродолжительное время - о, чудо! - положили резиновое покрытие (рездор), состоящее из подогнанных плотно друг к другу квадратных листов резины. Это по меркам того времени было просто здорово и стоило очень больших денег. Но любой такой объект требует пристального внимания и ухода, но кто этим будет заниматься? Не знаю, но за такое головотяпство я бы не похвалил. 
Во-первых, очень большое количество листов резины просто растащили втихаря нечистые на руку белоречане. Во-вторых, никто дорожку на зиму не укрывал: зимой снег падал, весной он таял, в результате деформировалась резина, а под ней деформировался асфальт, превратившись в «кочку на кочке через ямку». В-третьих, по дорожке много раз ездили на велосипедах, мопедах, тяжеловозных машинах (во время Дня города). Всё это привело к тому, что верхний слой дорожки истёрся, и бежать по ней стало очень скользко.
Так вот, в таких непростых условиях нам (и более позднему поколению легкоатлетов Белорецка) приходилось тренироваться. Но победы были, ребята занимались в секции. Отец был неоднократно отмечен почётными грамотами и званиями, не буду их перечислять.Сейчас модно выражаться штампами, и, хотя я их не люблю, но более точного выражения, нежели «лихие 90-е», придумать трудно. Эти годы обрушились на нас развалом СССР, переоценкой ценностей, разбродом страны, кризисом на БМК. В этой ситуации папа продолжал делать своё дело, и  ребята к нему исправно ходили на тренировки. 
Я в этот период своей жизни работал врачом-педиатром в Ленинградской области. В то время всеобщего дефицита получилось так, что вообще спортивной обуви в магазинах города не стало (ни кед, ни полукед, в которых можно было бегать), и я по просьбе папы покупал по две-три пары (больше в одни руки не давали) ленинградских кроссовок «Красный треугольник» и высылал их в родной город, делая это несколько дней, пока не выполню его задание. 
Талант педагога и организатора
Поскольку соревнования - это самое главное для спортсмена, не могу не отметить, как умел отец настроить ребят накануне старта и как умел поддержать на дистанции, когда становилось особенно тяжко! Во время соревнований мы все активно и шумно болели за своих участников команды.
И в последующие годы папа продолжал трудиться, воплощая свой талант педагога в конкретные дела. Только растить чемпионов становилось всё труднее:  соревнований стало гораздо меньше и деньги на проезд не выделялись. В спортивный лагерь и на турбазу «Арский камень» студенты с отцом перестали выезжать, так как путёвки стали дорогими. Спортивные сборы к соревнованиям теперь были только для членов сборной Республики Башкортостан и России. Но всё равно всегда в секции были отличные спортсмены и просто хорошие ребята и девчонки: Л. Точилкин, А. Бузорин, В. Каретников, С. Жирнов, В. Трофимов, С. Осипов, Е. Клепинин, С. Овчинников, А. Казармщиков, А. Красавин, А. Рябов, А. Черепенькин, М. Рыжов, Н. Латохин, О. Григорьева, И. Бодрова, Е. Бодрова, К. Латохина. Ещё раз прошу меня простить, если кого-то не упомянул.
Не могу не сказать и про талант В.А. Черепенькина быть организатором соревнований. Это на первый взгляд кажется, что ничего сложного здесь нет. Я сам множество раз участвовал в различных стартах (и не только по лёгкой атлетике), и даже был организатором мероприятий для медработников нашего города и могу сравнивать уровень их проведения. Так вот: ни в Москве, ни в Питере, ни в Уфе, ни где бы то ни было, уровень судейства не был лучше, чем на соревнованиях, которыми руководил отец. А момент награждения папа мог организовать так, что у призёров захватывало дух от гордости за победу! А ведь помогали ему не профессиональные судьи, а обычные ребята и девушки, студенты и студентки металлургического колледжа. И в этом тоже проявлялся талант отца в спорте.
Кроме того, у него всегда все могли попросить совета: ведь практической сметливости в жизни и в спорте у него было не занимать. Помню, к примеру, простой и вполне житейский случай. Будучи физоргом Горздрава, я впервые собрался провести первенство по волейболу. На удивление, заявки подали довольно много команд. Но ведь играть в волейбол через сетку не одно и то же, что играть в «Берёзку»! Тут я разволновался: не превратятся ли соревнования в цирк? Папа ответил: «Нужно чуть изменить правила для женских команд: уменьшить длину площадки, начертив дополнительные линии, тогда подавать им будет гораздо проще. У вас ведь не первенство города или республики». Гениально! После соревнований у многих тогда появилось желание заниматься волейболом.
В последний период жизни и работы Вячеслава Александровича у него в секции не было особо выдающихся легкоатлетов. Согласитесь, что это довольно сложно: за 4 года учёбы воспитать с нулевого уровня выдающегося спортсмена. Но общий уровень результатов бегунов металлургического колледжа всегда был достаточно высок, тем более, что команды постоянно выигрывали городскую и республиканскую спартакиады, эстафеты на призы газеты «Белорецкий рабочий» и «Молодёжной газеты» в Уфе.
ЭПИЛОГ
Жаль, что жизни моих мамы и папы оборвались в различной степени рано. Я всегда им буду очень благодарен за то, что они научили меня своим примером основным жизненным принципам, некоторые приведены мною ниже, и я эти принципы ценю и в других людях:
-  будь честен;
-  уважай труд другого человека;
- будь обязательным - держи данное тобой слово;
- если взялся за работу, то делай её хорошо;
- не говори о своих коллегах, подчинённых и начальниках пренебрежительно и без уважения;
-  будь аккуратен во всём;
- будь объективен: если даже человек тебе неприятен, но в данный момент прав, то признай это, а если он нуждается в помощи - помоги ему;
- имей своё мнение, но не навязывай его другим;
- постоянно тренируй и совершенствуй свои знания и навыки.
Ещё пару слов хотелось бы сказать об увековечивании памяти отца. Я, конечно, очень благодарен большому энтузиасту и ветерану спорта Сергею Залавину, который уже достаточно долгое время является организатором легкоатлетических пробегов, один из которых (забег на гору Мраткино) он предложил именовать забегом памяти В.А. Черепенькина. Кроме этого существует и награда лучшему тренеру команды-участницы эстафеты на призы газеты «Белорецкий рабочий».
Но я считаю, что отец заслужил гораздо большего за свою деятельность в родном Белорецке. Предлагаю, чтобы его ученики и просто жители-земляки высказались на этот счёт и внесли свои предложения и пожелания о том, какой объект или событие может носить в родном Белорецке имя моего отца. Это звучит не очень скромно, но сделать это нужно!
Олег Черепенькин, врач-рентгенолог клиники «Будь здоров» г. Москва