@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Готовы ко всему!
@da	21 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1486-gotovy-ko-vsemu

Впервые я увидела этих ребят в прошлом году на праздновании Дня пограничника. Показательные выступления этих парней и девушек поразили слаженными, чётко отработанными действиями – это настоящий спектакль с различными спецэффектами (стрельба, взрывы, рукопашный бой). Затем они стали частыми гостями на различных мероприятиях. И сегодня рассказ пойдёт о совсем молодой, во всех смыслах этого слова, военно-спортивно-патриотической организации нашего города «ГТО». Пока в ней насчитывается всего 12 человек в возрасте от 12 до 18 лет, а руководят ею студенты Белорецкого педагогического колледжа Валерий Постников и Элина Нигматуллина.
Ещё учась в школе они занимались спортивным туризмом, увлекались боевыми искусствами и были активными участниками различных патриотических акций. В январе прошлого года родилась идея сделать большое красивое эффектное показательное выступление, после чего им уже не хотелось расходиться, а хотелось и дальше развиваться, совершенствоваться. Не лишним будет отметить, что у Валерия за плечами секция пулевой стрельбы и занятия в патриотическом клубе «Выстрел». Не забыли ребята и о том, что сегодня большое внимание уделяется возрождению физкультурно-спортивного комплекса ГТО. Для своей новоиспечённой организации они выбрали именно это направление, где удачно перекликаются спортивные и военно-прикладные виды. Да и над названием долго не думали, так и появилась военно-спортивно-патриотическая организация «ГТО». Тогда молодёжь поддержали и оказали необходимую помощь ветераны боевых действий и активисты общественных организаций Игорь Смердов, Николай Ручкин, Забир Ахибзянов, Александр Бетин и Андрей Копьёв.
Они быстро влились в круг общественных организаций воинов запаса, со всеми подружились и теперь плодотворно сотрудничают. Их часто приглашают с показательными выступлениями на профессиональные праздники (как это было на День пограничника или на открытии месячника оборонно-массовой и спортивной работы). ГТО-шники много общаются с участниками боевых действий, ветеранами, только что отслужившими ребятами, набираются у них опыта. Так в процессе и рождаются идеи по созданию трюков для показательных выступлений. Каждую постановку они тщательно отрабатывают неделями, а порой и месяцами. Конечно, всё приходит через боль, пот, кровь. Но это увлекает, затягивает. Как отмечает Элина, для девчонок (а их на сегодня трое) в организации поблажек нет. Здесь все равны, и тренируются на равных. Перед началом занятий и отработки трюков все проходят теоретический курс и обязательно технику безопасности.  
Помимо показательных выступлений члены организации совершают прыжки с парашютом, например, на счету Валерия Постникова их уже одиннадцать; а также ведут активную патриотическую работу. Сейчас они помогают «Боевому братству» собирать и обрабатывать материал для книги памяти воинов-интернационалистов. Встречаются с «афганцами», общаются, записывают. Это неоценимый опыт общения, ведь у каждого своя история, своя боль, свои воспоминания. 
Большим достижением в своей работе считают взаимодействие не только с белорецкими общественными организациями воинов запаса, но и со «Звездой» из Межгорья и «Штурмом» из соседнего Магнитогорска (эти организации работают в том же направлении, что и «ГТО»). Учитывая военно-спортивную направленность организации, нельзя не сказать об успешно прошедших осенью прошлого года соревнованиях «Полоса препятствий - Тропа победителей». В планах у ребят проведение и военно-патриотических сборов «Диверсант». Это целый комплекс военно-спортивной подготовки, а также военизированные игры и полевые учения.  
Основными принципами работы своей организации ребята считают пропаганду здорового образа жизни, подготовку к службе в рядах Вооружённых сил и сдаче нормативов комплекса ГТО. 
В День защитника Отечества они желают всем крепкого здоровья и больших личных достижений.     
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.