@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Своих не бросаем
@da	17 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1478-svoikh-ne-brosaem

«Добрый день, уважаемая редакция! Совсем недавно мы с семьёй переехали в ваш уютный городок. Нам здесь очень нравится. Но хотелось бы вот о чём спросить: мой отец – «афганец», сам я служил в Чечне, есть ли у вас общества воинов запаса? Если да, то какие. Хотелось познакомиться, пообщаться с собратьями, особенно отцу. Ведь им всегда есть, что вспомнить, о чём поговорить…»
Виталий Р.
В нашем городе действуют сразу несколько общественных организаций воинов запаса. Первыми объединились в «Союз афганцев» и «Боевое братство» воины-интернационалисты, сегодня их интересы представляет Координационный совет. Затем свои общественные организации создали ветераны воздушно-десантных войск «Крылатая гвардия», пограничников «Граница», моряков «Адмирал Кузнецов», внутренних войск, военной разведки и связи. Практически все они базируются в образцовой автошколе ДОСААФ России, отмечают свои профессиональные праздники, участвуют в различных военно-патриотических и спортивных мероприятиях и акциях, помогают друг другу решать проблемы. 
Подробнее о деятельности Координационного совета воинов-интернационалистов мы попросили рассказать его председателя Игоря Смердова.
- Координационный совет ветеранов боевых действий Белорецка и Белорецкого района был создан в апреле прошлого года. В него вошли три организации – это «Инвалиды войны в Афганистане», «Боевое братство» и «Союз ветеранов Афганистана». Тогда же было избрано правление совета. План разработан у нас на год, но всегда можно внести коррективы, к тому же бывают непредвиденные ситуации, и мы организуем внеплановое заседание. Можно много говорить о том, как мы будем помогать, лечить ветеранов, выделять жильё (которого нет). Но, у нас нет ни физических возможностей, ни полномочий. Мы можем только проконсультировать, направить, составить ходатайство.
Поэтому основными задачами ветеранского движения являются мероприятия патриотической направленности. Не стоит забывать, что ветеранов Великой Отечественной войны становится все меньше, многие по состоянию здоровья уже не выходят из дома. Поэтому эстафету перенимаем мы, более молодое поколение. Помимо этого, мы стараемся оказывать помощь нашим ветеранам и их семьям, жёнам погибших в Афганистане товарищей.
Есть уже и конкретные результаты нашей деятельности. В прошлом году на средства активистов «Боевого братства» при участии воинов-афганцев и пограничников запаса на территории Белорецкого педагогического колледжа построена полоса препятствий. Хочу отметить и поблагодарить Сергея Никитенко, Николая Ручкина, Мажита Лукманова, которые лично участвовали в создании этого спортивного объекта. Безусловно, посильную помощь оказал и коллектив колледжа. Также в 20-й школе мы помогали в ремонте кадетского класса, наши активисты выделяли пило- и стройматериалы. Практически завершили ремонт помещения в доме 51а по улице Пушкина, где у нас расположены организации «Инвалидов войны в Афганистане» и «Граница». Там же мы открыли юридический консультационный пункт, где ветеранам боевых действий оказывается бесплатная помощь. Многие уже оценили преимущества, ведь в трудной ситуации они знают, куда пойти, где их выслушают и направят.
Хочу отметить, что у нас уже сложились и свои традиции, причём спортивные. В канун празднования годовщины вывода советских войск из Афганистана мы проводим детские соревнования по горнолыжному спорту, турнир по волейболу среди команд общественных организаций, хоккейный матч памяти Виталия Смердова и другие.
К сожалению, не всё из запланированного сделано, - завершает Игорь Витальевич. – Хотелось собрать большой круглый стол и обсудить проблемы социальной направленности ветеранов боевых действий. Работы хватает, много нерешённых вопросов. И один из главных – финансирование. Нам идут навстречу некоторые предприниматели города, за что им огромное спасибо. Мы рады любой помощи и сами стараемся помогать по мере своих возможностей.