@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В этой войне не было победителей
@da	17 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1477-v-etoj-vojne-ne-bylo-pobeditelej

28 лет назад последние советские войска покинули территорию Республики Афганистан. Так закончилась десятилетняя война, в которой наша страна потеряла более 15 тысяч солдат и офицеров. Многим до сих пор не понятно: за что воевали и погибали простые русские парни. Наверное, поэтому 15 февраля – день вывода наших войск – до сих пор не является государственным праздником. Но в памяти россиян, в сердцах многих граждан живёт боль утраты и радость возвращения на Родину, практически в каждом городе возведены памятники и мемориальные комплексы воинам-интернационалистам, где в этот день звучат такие близкие и далекие слова, многим непонятные, но такие ёмкие: «Салам, бача!», «С праздником, шурави!».
В нашем городе крепко боевое братство «афганцев». Ежегодно в этот день они собираются у мемориала, возведённого на их же средства. Вот и в минувшую среду здесь, на перекрёстке улиц К. Маркса и Косоротова, состоялся торжественный митинг. В почётный караул выстроились старшеклассники – кадеты школы № 20, живым коридором с красными гвоздиками стояли их младшие товарищи. И, как было отмечено, многие из ребят планируют связать свою жизнь с Вооружёнными силами России и поступить в высшие военные учебные заведения. В этом большая заслуга воина-интернационалиста, активиста «Боевого братства», руководителя кадетских классов Александра Повираева. 
- Эта война катком прошлась по многим из вас, - приветствуя собравшихся, сказал заместитель главы районной администрации Иван Пинящук. – И вы доказали, что достойны своих отцов и дедов, ломавших хребет фашизму в Великую Отечественную. Теперь вы, ветераны афганской войны, уже перенимаете эстафету патриотического воспитания молодёжи. Отмечу, что общественная организация воинов-интернационалистов Белорецкого района «Боевое братство» является лучшей в республике. И то, что сегодня она делает по военно-патриотическому воспитанию и работе с подрастающим поколением – неоценимо. Берегите друг друга, помните тех, кто не вернулся из боя! 
Далее Иван Васильевич вручил почётные грамоты Совета муниципального района активистам «Боевого братства» Уразбаю Валееву, Александру Веникову и Мажиту Лукманову.
- Этот день является не только днём вывода советских войск из Афганистана, но и днём памяти наших сограждан, выполнявших свой интернациональный долг за пределами России, - отметил в своём выступлении начальник отдела военного комиссариата по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов. – С 2015 года статус ветеранов боевых действий получают граждане, выполнявший свой воинский долг в 201-й дивизии с 1993 по август 1997 года. Мы уже приступили к приёму запросов и оформлению документов. Сегодня наши земляки выполняют боевые задачи в Сирии, и несколько белоречан уже получили удостоверения ветерана боевых действий. 
Далее присутствующих поздравили председатель «Боевого братства» Игорь Смердов и начальник образцовой автошколы ДОСААФ России Забир Ахибзянов. Они отметили, что в Афганистане служили более десяти тысяч человек из Башкортостана, в том числе более двухсот – белоречан. 343 солдата не вернулись из боя, в их числе 7 наших земляков, 2400 бойца получили ранения.
- Я служил водителем, - говорит Александр Веников, – и от нас зависело удачное прохождение каравана, а порой и жизнь солдат. В этот день мы все собираемся у памятника воинам-интернационалистам, чтобы вспомнить, отдать честь и дань памяти погибшим и тем, кто не дожил до сегодняшнего дня. Здесь мы встречаемся с друзьями, обсуждаем нашу жизнь и планы на будущее. Но то, что у нас появилась эта аллея воинской славы, во главе которой стоит наш памятник, это почётно. Ведь представители всех родов войск отмечают свои профессиональные праздники, приходя сюда, все одинаково выполняют свой долг и защищают нашу Родину. Приятно видеть, как сюда приходят семьи с детьми. И это память. Желаю здоровья, счастья, добра и долгих лет вам! С праздником, шурави!
Минутой молчания почтили память родных и друзей, не пришедших с той войны. А затем первыми возложили цветы к мемориалу кадеты, вслед за ними – участники митинга, преклонив колено в память о тех годах. Продолжилось мероприятие большим праздничным концертом, подготовленным коллективом двадцатой школы.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.