@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Певец земли Белорецкой
@da	14 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1470-pevets-zemli-beloretskoj

Из Тукана пришла печальная весть: перестало биться сердце человека-легенды, воспевшего в своём творчестве наш родной край,  свою любимую страну Ермотанию, уникального писателя - труженика Игоря Максимова. Он ушёл от нас на 96-м году жизни, оставив о себе память как о человеке современном, остро реагирующем на всё происходящее и глубоко любящим и тонко чувствующим русское Слово.
Он родился в Иркутске, в Иртышском монастыре, куда его родители попали в гражданскую войну. На долю семьи Максимовых выпало немало испытаний: после возвращения на родину жили в родном Аксаково, потом,  в 1931-м году за «дом под железом» Максимовых раскулачили, чтобы припугнуть остальных. Отца сослали в далёкое Ермотаево Белорецкого района, через год туда приехала и мать с двумя детьми. Игорь был старшим.
Что пришлось пережить спецпереселенцам, в том числе и Максимовым, знают только они…
Окончив семилетку, Игорь Павлович поступил в Белорецкое педучилище, после его окончания – в Магнитогорский педагогический институт.
Война помешала мирным планам: в 1942-м году молодому учителю вместо работы в школе пришлось пройти ускоренное обучение в Омском артиллерийско-миномётном училище и уйти на  фронт. Гвардии капитан, командир взвода, командовавший на фронте легендарными «Катюшами», прошёл с боями всю Европу и встретил Победу в Австрии. 
После войны, вернувшись в Ермотаево, почти сорок лет Игорь Павлович был учителем словесности и жизни для многих поколений туканцев. Они же любили своего знаменитого земляка вовсе не за известность, а за  его чуткую душу, умение прийти на помощь, житейскую мудрость и огромное трудолюбие. И больше чем уроки их учили  Добру, Мудрости его рассказы о людях, природе, её обитателях, тяготах жизни и быта спецпереселенцев. Он обладал уникальным даром видеть красоту там, где её не замечали другие. Его дневник, который И.П. Максимов вёл на фронте, стал бесценным свидетельством правды о Великой Отечественной войне. 
В свет вышли четыре сборника рассказов Игоря Павловича. Первый, махонький, «Тихая проза» - в Уфе. Второй «Письма из Ермотании» подготовила к печати ответственный секретарь «Белорецкого рабочего» Фанюза Минина, чуть позже с её помощью вышел и третий: «Письма…», дополненные военными рассказами. В прошлом году сборник переиздала наша центральная библиотека.
За свой литературный труд, высокопрофессиональное отношение к Слову Игорь Павлович был назван победителем Российского конкурса, посвящённого 300-летию Санкт-Петербурга, стал лауреатом республиканской литературной премии имени Степана Злобина, районной имени Яныбая Хамматова.
Его живое яркое слово слушали в школах, библиотеках, где он часто на память читал Пушкина, Есенина, Ершова…
Игорь Павлович до последнего дня много работал, много читал. Он всегда ставил себе высокую планку, выбрав в учителя любимых писателей: Толстого, Чехова. И его тихая проза звучала, воспевая родное Белоречье…
Татьяна Булавина.
 
Кодекс Максимова
Игорь Павлович постоянно работал со своим архивом, у него на столе стояла коробка с черновиками и неотправленными письмами, к которым он периодически возвращался. Рассказы, статьи переделывал по нескольку раз, и не раз говорил нам, что ему далеко до Толстого - тот десятки раз переписывал. Затем что-то отправлял в газету или журнал, а что-то задерживалось на годы. 
О скромности
Три года назад он прислал в нашу газету копию старого, 30-летней давности, письма сотрудника газеты «Советская Башкирия» Л. Цукановой (ныне заместителя редактора газеты “The New Times” - примеч. авт.), которая посетовала на то, что у Игоря Павловича нет до сих пор книги. «Не надо относиться к этому как к любительству. Своим неучастием Вы снижаете общий уровень русской литературы». И эти слова зацепили Максимова и спустя многие годы он захотел ей сказать о том, что у него на тот момент  готовилась к печати третья книга, но адресата он не нашел и пытался сделать это с нашей помощью. 
Обращают на себя внимание и другие слова в том же письме: «Я благодарна Вам за Ваш русский язык, которого мы давно не слышим, всё суррогат. Многим нашим в редакции рассказы тоже понравились, хвалили за живую речь. Правда, никто не сказал, по-моему, самое главное, что пишете Вы не только красиво, но и глубоко. И что вовсе не о природе. Ваши рассказы о человеке». 
Игорь Павлович начертал свой пушкинский вердикт: «Тьмы горьких истин нам дороже нас обольщающий обман». Из большой скромности он всегда стыдился, когда называли его писателем, когда хвалили.
О газете в его жизни
Около тридцати лет И.П. Максимов писал в «Белорецкий рабочий», был частым, желанным гостем.  Десятки его рассказов вышли на страницах городской газеты, многие из них вошли в сборник «Письма из Ермотании». Более двух лет из ветхих страниц его фронтового дневника, который он украдкой вел в перерывах между боями, выросли уникальные «Записки», затем вошедшие во второе, уже республиканское издание «Писем из Ермотании».
Но первые его литературные опыты  были связаны с газетой «Урал». Вот как он пишет об этом в письме от 5 июля 2013 года:  «Газету и теперь вспоминаю, как «ту заводскую проходную, что в люди вывела меня». Ну хоть не «в люди», но помешала спиться, опуститься, дойти до ручки. А я как прилип к газете?
Я на сенокосе потерял трешницу. Мужик Петька Озеров копны к стогу за трешницу подтягивал (у меня лошади еще не было). Хватился - нет денег. И такая досада взяла, и я на сенокосе угольком начал потом писать басню у костра... Слова принес в газету. Так и завелось…»
О творчестве и долголетии
Из письма 93-летнего писателя: «Пока не скучаю. Работа выручает, труд. Отходит, успокаивается душа. Жизнь долголетних - это труд плюс творческий элемент, задумка – и обязательное выполнение задуманного. Творчество любое – чулок вязать, стог делать, газету выпускать – требует соблюдения самодисциплины, держать себя в струне, управлять собой, непрестанного труда, если труд физический слит с умственным., есть условия, как писал Маяковский: «… папаша попашет, попишет стихи». Творчество требует управления собой, трезвости, самодисциплины и уважения к людям. Жить во гневе, в зависти нельзя».
... «Зачем я колю дрова, лезу на крышу счищать снег, кошу сено и собираю грибы? Это все помогает мне быть независимым, на меня тогда люди не имеют права глядеть с сожалением. Мне самому 70-80-летние кажутся никчемными дряхлецами, а молодым и вовсе ни то, ни сё. И это чувство самообороны, оказывается, испытывают многие «Я сам! Я могу ещё!».
Оставшись в 93 года один, без своей обаятельной, очень доброй Антонины Федоровны, Игорь Павлович не сетовал на судьбу, а как настоящий мужчина управлялся со всеми делами сам: копал картошку, готовил еду, мыл полы в своей квартире. А общаясь с односельчанами, всегда интересовался их жизнью и подбадривал словом.
О Чехове
Два года назад он прислал письмо, в которое была вложена статья, написанная им ровно тридцать лет назад на Всесоюзное радио как отклик на передачу о Антоне Павловиче Чехове. Так причем тут Чехов? – спросите вы. Прочитайте его строчки и вы всё поймете.  
«С Чеховым я почему-то не расстаюсь всю жизнь. Недавно опять перечитал его письма. Это такое богатство чувств, в них столько жизненной правды, мудрости, что я иногда беру том, открываю и нахожу ответ на свой вопрос, подсказку, совет, как нужно поступить сейчас. Он умеет снимать чувство безысходности, отчаяния, как будто говорит: терпите, действуйте, будьте настойчивы, нельзя бросать сына или брата, и не опускайтесь сами. Жизнь как раз состоит из преодолений, отчаяний и надежд, из горестей и радостей. Не надо, не  опускайте руки.  Удивительный человек! Ни с кем я сейчас не говорю так. Но с ним я говорю, он стыдит меня, по-чеховски мягко, великодушно, сердечно и мне становится и хорошо, и грустно: я не одинок, есть Друг, заботливый, требовательный, чуткий.
Его мысли о писательстве, о творчестве, о моральных качествах – кодекс правил…  Чехов – это наша Совесть. Это грань, за которую нельзя перейти, не нарушив общечеловеческие законы…»
Сам Игорь Павлович к героям своих рассказов, будь то Люська-продавщица, охотник Хатип, ученица 9 класса Юлечка Перепелкина или рябчики, устроившие пыльную баню, - относился с величайшей ЛЮБОВЬЮ. И он говорил: «Я нарочно делаю так, чтобы мои истории заканчивались оптимистически. ЛЮДИ ДОЛЖНЫ ВЕРИТЬ В ХОРОШЕЕ, ЧТОБЫ ЖИТЬ ДАЛЬШЕ».
Подготовила Фанюза Минина. 
* * * 
Когда уходят молодые, мы с горечью говорим «Вся жизнь была впереди», а долгожителям вослед шепчем «Пожил, слава богу»... А каково это - жить, когда всё позади, когда ровесников нет и перед женой за ворчание уже и не извиниться? Девяносто пять – это великое испытание. Игорь Павлович сдюжил.
Мы познакомились, когда ему было уже за девяносто. Раз пять беседовали за чашкой чая, переписывались. Он поразил меня не только феноменальной памятью, любовью к литературному слову, но и принятием своего возраста. Не было в нём старческой детскости – не ждал похвалы, грамот, не таил обид. Как не было в нём и брюзжания, он не прибеднялся и не заискивал. Силён Игорь Павлович был смирением, с которым принимал все тяготы жизни, и пытливостью ума. Люди, с которыми общался, литературные герои становились источниками его размышлений, а часто и переживаний. Пытаясь разобраться в себе, он нередко обращался к биографии Льва Николаевича Толстого. Писателем Игорь Павлович себя никогда не считал, хотя мастерски владел словом, – дело тут не в поиске равного себе по таланту. Он пытался понять движения души старца. Делился своими предположениями, открытиями, но не переставал сомневаться в их верности, потому, наверное, редко давал советы. Не принимать на веру, терзать себя сомнениями, рефлексировать даже в девяносто и девяносто пять, а ещё не переставать восхищаться и удивляться, видеть красоту в простоте нашей жизни – этому учил меня Игорь Павлович, сам того не замечая. 
Старейший русский писатель Башкирии, лауреат литературных премий, Игорь Павлович, присылая свои рукописи в редакцию, всегда сопровождал их письмами, в которых тепло приветствовал наш коллектив и коротко рассказывал о своей жизни. Не было в них ни «опубликуйте в ближайшем номере», ни «воздержитесь от правок», он лишь просил посмотреть и по возможности напечатать. И это при том, что над текстами он трудился не по году, выверяя каждое слово. Его рассказы и зарисовки – простые, красивые, чистые. Для меня в них всегда будет звучать голос Игоря Павловича, писателя, солдата, учителя и простого русского мужика. 
Всё случилось сообразно тем законам жизни, которые с такой любовью описывал Игорь Павлович. И всё-таки безмерно жаль.
Елена РАЗИНА. 
 
Коллектив редакции газеты «Белорецкий рабочий» и читатели газеты  выражают глубокое соболезнование семье и близким в связи с невосполнимой утратой.