@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дело Плюшкина живёт
@da	07 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1451-delo-plyushkina-zhivjot

Ролики о Плюшкиных, которые собирают в свое жилище с окрестных помоек ценные на их взгляд вещи, частенько развлекают досужих телезрителей. Есть такие и в нашем городе, но адрес обитателей одной из таких квартир мы называть не будем, так как ценность жилья, которое, возможно, будет продаваться в этом доме, неизбежно упадет. А опасаться жителям этого дома есть чего.
- Чтобы вынести из этой квартиры мебельные доски и прочий мусор (дело было в декабре), пришлось собрать всех наших слесарей, кровельщиков и дворников, - рассказывает заместитель директора ООО «Жилище» Рашит Габдрахимов. – Чтобы вывезти весь  хлам  на свалку трактор сделал пять рейсов. Проделать эту работу нам пришлось по предписанию полиции, так как в этом жилище возникла угроза жизни человека. Комнаты и проходы в квартире, где живут 90-летняя бабушка с 62-летним сыном, были настолько забиты полированными от старой мебели и прочими досками, что бабушка спала сидя в кресле, а для проходов оставались лишь узкие тропинки. Свободным от мусора было всего одно спальное место на диване для хозяина квартиры. При очистке помещений наши рабочие обнаружили мышиные гнезда и множество тараканов. В качестве административного реагирования со стороны участкового, хозяину квартиры было указано на необходимость проведения  санитарной обработки помещений против мышей, крыс и насекомых.
О нашем Плюшкине мы узнали от  его соседки, живущей с ним через стенку, в другом подъезде.
- Мы живем в этом доме с 1965 года, с момента его постройки, - говорит Валентина Васильевна. - Поначалу на его чудачества мы внимания не обращали. Но в прошлом году в нашей квартире и у всех соседей вдруг появились просто полчища тараканов. Тараканы теперь есть и у соседей во всех смежных квартирах. Но это ещё не весь ужас: по ночам нас стали кусать клопы, о которых мы никогда и не знали. Я заходила в эту квартиру, у  них такая же трешка, как и у нас. Все комнаты были забиты полированными досками. С ними он, наверное, и приволок клопов. 
Поначалу мы у себя стали их поливать дихлофосом, карбофосом, другой химией, а толку все равно мало. Только запах выветрится, они опять тут как тут. Выбросили кресла, диван, кровать, другие подозрительные вещи. Пришлось отрывать обои, а там их целые колонии. Дочка оформила кредит, давай по-новой все шпаклевать и клеить. Купили новую мебель и вот только закончили ремонт. Но вот вопрос, надолго ли его хватит?
Сколько с ним разговаривали, толку мало. Пугаем его, дескать, выселят тебя, а мы еще и в суд подадим на возмещение ущерба, только он не больно-то боится. Доски и мусор от него вывезли, а мы видим, он опять за свое взялся: снова в квартиру таскает мусор, и санитарной обработки так и не сделал. 
Завершая рассказ, заметим, что эта борьба может растянуться на долгие годы и отравить жизнь, в прямом смысле этого слова, ещё не одному поколению жителей дома. Стоит заметить, что эта замусоренная квартира далеко не единственная в городе. Жители соседней пятиэтажки также оформили жалобу в городской общественный комитет на своих соседей, из квартиры которых во все стороны разбегаются тараканы. О квартирах-притонах с наркоманами и пьющими семьями в разных частях города практически каждый день сообщают участковые полиции.
Все мы уже, отчасти, привыкли терпеть разного рода безобразия. Рецепт борьбы с такой болезнью один – активное участие общества. Редакция продолжит публикации на эту тему с участием городского общественного совета.
Леонид  Швец. Фото из сети Интернет.