@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мы учим служить в Российской армии
@da	27 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1404-my-uchim-sluzhit-v-rossijskoj-armii

Патриотическому воспитанию молодёжи в нашем городе и районе всегда уделялось и уделяется большое внимание. Работа эта круглогодичная, но особо активизируется она в преддверии Дня защитника Отечества и Дня Победы. Белорецкая образцовая автошкола ДОСААФ России – своеобразный организационный центр по патриотическому воспитанию, здесь базируются общественные организации воинов запаса и проводится множество мероприятий. 
В понедельник в музее боевой техники под открытым небом Белорецкой автошколы состоялось торжественное открытие Всероссийского месячника оборонно-массовой и спортивной работы, посвященного Дню защитника Отечества и 90-летию образования ОСОАВИАХИМ – ДОСААФ. Студентов и школьников приветствовали на митинге представители районной администрации, автошколы ДОСААФ России, военного комиссариата, общественных организаций ветеранов боевых действий и духовенства. С особым вниманием ребята слушали напутствия ветерана Великой Отечественной войны Дмитрия Карповича Трофимова.
Завершился митинг агитационным автопробегом по улицам Белорецка и возложением венков к Вечному огню.
Исполнилось 90 лет со дня образования Общества содействия обороне, авиационному и химическому строительству (ОСОАВИАХИМ) СССР — добровольного оборонного общества, наследником которого считается ДОСААФ России. Большой вклад в его становление внесла и Белорецкая автошкола ДОСААФ. Об этом мы поговорили с начальником автошколы Забиром Ахибзяновым.
– Безусловно, роль Белорецкого ОСОАВИАХИМа была очень большой, – рассказывает Забир Шакирович. – Тогда в оборонное общество входили в основном работники металлургического завода. Молодые ребята готовились к службе в армии: занимались строевой подготовкой, изучали устройство различного вооружения, учились метко стрелять, водить автомобиль и мотоцикл. В 1934 году при Белорецком Доме обороны был открыт аэроклуб, построена парашютная вышка. На собранные средства членов ОСОВИАХИМа был приобретен самолет У-2, на котором получили путёвку в небо будущие лётчики-белоречане. Что интересно, на Всесоюзных соревнованиях среди аэроклубов наш – с единственным самолётом, купленным на кровные деньги работяг, – занял первое место и в качестве приза получил ещё один самолёт. Наш аэроклуб подготовил около сотни пилотов, парашютистов, планеристов, среди них семь Героев Советского Союза. Это очень много для одного района в глубинке. Это наша гордость, – рассуждает начальник автошколы ДОСААФ России. – В послевоенные годы, к сожалению, клуб перевели в Стерлитамак, потом временно возвращали, но в конце концов закрыли. В 50-х годах прошлого века оборонное общество вышло на новый виток своего развития: вместо автомотоклуба организовали автошколу ДОСААФ как отдельное юридическое лицо, и она приступила к подготовке водителей для армии. В прошлом году мы отметили своё 65-летие. Тогда же был организован и морской клуб, который действовал на базе бывшей лодочной станции, там была даже шлюпка. Готовили военных моряков. Также при оборонном обществе работали различные кружки и секции. 
– За эти годы название организации менялось несколько раз, но задачи остаются прежними, – продолжает Забир Ахибзянов. – Это военно-патриотическое воспитание граждан, подготовка квалифицированных специалистов для Вооружённых сил, развитие технических, военно-прикладных и авиационных видов спорта. Мы стараемся выполнять их достойно. Многие прошли нашу школу, получили здесь отличные знания и хорошую подготовку. В их числе, кстати, и Герой России лётчик-испытатель Вячеслав Аверьянов. 
На сегодняшний день по направлению военного комиссариата у нас учатся 30 курсантов, которых мы выпустим в середине февраля; ещё 25 военных водителей будем готовить уже к осеннему призыву. К сожалению, этот план уменьшается с каждым годом. Наверное, это связано с тем, что армия становится профессиональной, контрактной, в наших молодых водителях нет особой нужды.
Сейчас мы развиваем новое направление – парашютный спорт: уже оборудовали специализированный класс, установили тренажёры, набираем группу, принимаем заявки. Будем развивать автомобильное многоборье и стрелковый спорт. Пока это наши основные направления и задачи, – завершил разговор начальник автошколы.
Юбилейные акции, посвященные 90-летию российского оборонного общества, продлятся в течение всего 2017 года, и это станет своего рода локомотивом для роста популярности как ДОСААФ России, так и оборонных обществ стран СНГ, заявил в интервью РИА Новости председатель ДОСААФ России генерал-полковник Александр Колмаков. И можно с уверенностью сказать, что Белорецкая автошкола в стороне не останется. В учебных заведениях Белоречья пройдут уроки мужества, военно-спортивные состязания, День открытых дверей в автошколе ДОСААФ России, военно-патриотические акции в сёлах района и другие мероприятия.
Наталья БОРИСЕВИЧ и Илья ПАНЧЕНКО.