@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Лауреат конкурса –  наша землячка
@da	10 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1376-laureat-konkursa-nasha-zemlyachka

В пятый раз подведены итоги Всероссийского конкурса инновационных работ «Борис Ельцин — Новая Россия — Мир». В нём приняли участие 2032 человека из всех субъектов Российской Федерации, из крупных городов и маленьких посёлков.
В конце прошлого года в «Ельцин Центр» состоялась церемония награждения победителей и лауреатов конкурса. Отрадно, что лауреатом конкурса стала и наша землячка Алина Гусманова (на снимке) с проектом: «Развитие института авторского права в России: историко-правовой аспект». 
Алина окончила 21-ю школу, где увлекалась историей и обществоведением, а теперь учится на третьем курсе юридического факультета Рязанского филиала Московского университета имени С.Ю. Витте.
Она активно участвует в общественной жизни своего вуза и ведёт научную работу. В копилке Алины участие в международном форуме юристов в Москве, третье место на конкурсе «Мисс студенчество» среди вузов Рязани. А ещё она работает моделью и визажистом. К сожалению, сама Алина не смогла присутствовать на церемонии награждения, поэтому диплом за неё получали родители Лилия и Альберт Гусмановы, которые гордятся успехами своей дочери.
Конкурс научно-исследовательских работ и социальных проектов проводится ежегодно, он стал заметным явлением в российской общественной жизни, важным для развития гражданского общества. В нём участвуют школьники, учителя, студенты, аспиранты, ученые и специалисты различных профессий, а также разработчики разнопрофильных инновационных проектов.
В 2017 году все желающее могут поучаствовать в конкурсе, выбрав для исследования или творческого осмысления нужную номинацию.
Наталья БОРИСЕВИЧ.