@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Эльвира Галимова –  учитель года
@da	10 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1375-elvira-galimova-uchitel-goda

Подведены итоги ежегодного республиканского конкурса профессионального мастерства «Коррекционный педагог – 2016» в номинации «Учитель года – 2016».
В Уфе, во Дворце детского творчества им. В.М. Комарова, состоялась торжественная церемония закрытия конкурса. Из 15 претендентов в финал вышли семеро. Жюри оценило их новаторский подход к работе, знание современных технологий, умение заинтересовать детей предметом.
Праздник получился ярким и добрым. С приветственным словом к гостям обратилась заместитель министра образования Республики Башкортостан Венера Валеева: 
– Конкурс – не только ежегодный смотр педагогических талантов, он помогает поддерживать престиж профессии, даёт новый импульс для творчества на этом поприще. Он каждый раз незабываем и по-своему неповторим. В руках учителей – будущее страны, и они должны не только растить своих учеников, но и расти сами.
Нам очень приятно, что в финале конкурса участвовала наша коллега, учитель начальных классов Белорецкой коррекционной школы, победитель зонального конкурса Эльвира Галимова (на снимке). 
Конкурс проводился в два этапа: заочный (экспертиза портфолио педагога, включающая анкету, эссе на тему «Моя профессия – мое призвание», публикации в прессе, конспект урока) и очный. Он состоял из двух частей: проведение урока и конкурсная программа. Первым конкурсным испытанием стала визитка. Учителя рассказывали о себе, показывая детские фотографии, говоря о том, как с детства хотели быть педагогами. Далее решали педагогические ситуации, демонстрировали слайд-фильм «Формула профессионального успеха», и номер художественной самодеятельности.
Все участники конкурса с честью прошли сложнейшие испытания и достойно представили коллективы своих школ. Белоречанка Эльвира Галимова заняла третье место, уступив педагогам из школы-интерната № 13 Уфы и Салавата. 
Всех конкурсантов наградили почётными грамотами и ценными подарками. Коллектив нашей школы поздравляет Эльвиру Фанисовну с заслуженной победой и желает ей творческих успехов и здоровья.
Райля ШАГАРОВА, заместитель директора коррекционной школы.