@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Староста – должность беспокойная
@da	06 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1368-starosta-dolzhnost-bespokojnaya

По версии журналистов и читателей газеты «Республика Башкортостан», титул «Человек года – 2016» заслужил староста посёлка Укшук Мильлят Азикаев (на снимке в центре). В предыдущие четыре года в список людей, которым было присвоено это почётное звание, было включено 37 инициативных и неравнодушных граждан республики – докторов, учителей, работников народного хозяйства, общественников.
Наш Мильлят Абдразакович – обычный водитель скорой помощи и за исполнение полномочий старосты зарплату не получает, но работает, как говорится, на совесть. Каждый из поселковых знает: в любое время можно позвонить Азикаеву или прийти к нему домой и поставить вопрос ребром. Проблема может решиться далеко не сразу, но точно будет доведена до нужных инстанций. И даже самый взыскательный житель Укшука, а такие есть везде, не может пожаловаться на невнимание властей к жизни посёлка.
В канун Нового года мы приехали на Укшук и приняли участие в подготовке к празднику. Разговаривать со старостой было непросто, Мильлята то и дело отвлекали телефонные звонки и его добровольные помощники.
– Не туда машину поставил! – кричит Азикаев через всю площадку. – Там хоровод будет, загони с другой стороны. Сейчас гирлянду перевесим, чтобы фейерверки подальше от детей убрать. И потом не отходи от этого места, пока не отстреляемся, – предупреждает он одного из парней.
Дождавшись паузы, я отмечаю оборудование городка:
– Ваши горки-лесенки мы уже видели, а вот карусели, кажется, в прошлом году не было.
– Не было, весь механизм сооружал сам, а каркас с ребятами сварили – и готова для детей забава. Если сами можем сделать, то спонсоров не ждём. В новом году собираемся огородить эту досуговую площадку и построить здесь хоккейную коробку. В перспективе надо бы клуб привести в рабочий вид, открыть кружки для детей. Чтобы отремонтировать здание клуба, необходимо провести его экспертизу, переделать проект под современные требования, а сделать это пока не позволяет финансовая обстановка.
– А как дела обстоят с основным обеспечением посёлка водой, светом, что можно о дорогах сказать? 
– Конечно, разговариваю с мужиками, чтобы тракторами и тяжелой техникой дорогу не ломали. Третью зиму проезды чищу на своём тракторе, заправляю его соляркой, которую выделяет администрация города. Городской глава помог этим летом и с ямочным ремонтом – когда дорожники начали перекладывать трассу от моста, заехали к нам на пару часов и закатали ямы. А вот дороги в новостройках надо на первых порах хотя бы по чернозёму отсыпать. Знаете же, что хорошая дорога не в один год строится! Водоснабжение у нас устойчивое, насос поставили более мощный, хватает на весь посёлок. У половины жителей вода уже в своих домах. Обслуживает сети слесарь от «Водоканала». Для сбора мусора есть семь контейнеров и два кузовных. ООО «АДС» собирается заключить договоры с каждым домохозяйством, вывозка будет по адресам, в зависимости от оплаты. Подремонтировали и уличное освещение, сейчас в старой части посёлка света хватает, а для новостроек надо тянуть новые линии.
– Вы говорите «новостройки». Это сколько же улиц?
- Восемь: улицы Мастеров, Звёздная, Совхозная, Николаевская, Весёлая, Дальняя, переулок Механизаторов и Укшукский и ещё пять переулков. Есть там и вода, и газ, почти до пионерлагеря. Постепенно люди проводят свет, во многих домах уже живут. Депутат Курултая Ирфан Аблязов обещал помочь. Ждём, мы ведь приучены ждать: открытия медпункта (помните, год назад его открыли) я пять лет добивался.
– Вы владеете всеми вопросами территории не хуже штатного председателя сельсовета. И всё один, без помощников...
- А как же иначе? Всё свободное от работы время уходит на местные заботы. Есть и помощники в уличной работе: Гульнара Хасанова, Радик Аминев, Евгения Андреева. Вот к празднику подоспели супруги Елена и Евгений Скворцовы, они с детьми построили и раскрасили снежные скульптуры на площадке. Всегда мне помогают предприниматели и депутаты: Василий Савчук, Андрей Баженов, Рафаэль Фарвазов, Евгений Кустов. Не всё и не сразу, но получается. 10 января меня, как победителя конкурса, пригласили на круглый стол с Главой республики в Уфу. Интересно будет пообщаться. 
А новогодний праздник получился на славу. Две савраски катали детей на санях. Собравшихся на встречу Нового года поздравили староста Укшука Мильлят Азикаев и председатель городского совета депутатов Евгений Кустов. Детей развлекали Дед Мороз, Снегурочка и концертная бригада из Молодёжного центра досуга. И фейерверк был почти такой же, как в городе, далеко было видно.
Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.