@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Достижения и проблемы села
@da	14 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1332-dostizheniya-i-problemy-sela

Полагаю, не секрет, что все успехи и поражения в любом деле надо рассматривать как результат знания действующих законов и грамотного их применения. Федеральный закон № 131–ФЗ «Об общих принципах местного самоуправления в Российской Федерации» – настольная книга Олеси Борисенко, председателя сельского Совета села Железнодорожного (на снимке). Мы побывали там на прошлой неделе и поговорили с главой сельского поселения о качестве жизни на территории Железнодорожного.
– Олеся Вячеславовна, много ли пришлось учиться, чтобы из воспитательницы детского сада стать управленцем территории, где проживают три тысячи человек и работает полсотни различных предприятий?
– Давайте не будем забывать, что до этой должности десять лет я работала в детсаду не только воспитателем, но восемь из них руководила его коллективом. В марте 2017 года будет шесть лет, как депутаты Железнодорожного доверили мне пост председателя сельсовета. Первые дни, не скрою, робела. Но депутаты, сотрудники сельсовета помогли освоиться с обязанностями главы администрации. Всегда готовы прийти на помощь коллеги, главы администраций других сельсоветов, без их советов трудно вести эту работу. И, конечно, важны как поддержка, так и оппозиция активистов посёлка. Теперь я уже могу разъяснять людям, какие вопросы мы можем решать в секторе своих полномочий. Окончила факультет управления в БАГСУ, год ездила в Уфу на занятия. Кроме того, для нас регулярно проводится ознакомление с новинками во всех секторах законодательства: на прошлой неделе, например, глав администраций собирали в Аскарово, говорили о том, что, возможно, с января следующего года часть земельных полномочий перейдёт в муниципальный комитет собственности. Сейчас мы проводим большую работу по документальному оформлению жилых построек и земельных участков различных районов поселка – это наша налого­облагаемая база. Документы о собственности позволяют людям получать лес на ремонт и строительство, газифицировать жилье, решать прочие проблемы. Мы отработали каждое домовладение. На сегодняшний день 92 процента земельных участков уже оформлены. Поначалу их владельцы с нами ругались, но после оформления собственности приходили благодарить: так получилось, что многие документы по домовладениям люди получали только через суд. Садовые товарищества, которых в наших окрестностях около десятка, тоже взялись оформлять свои земельные участки. Мы наконец завершаем работу над генпланом села, это дает нам полную и точную адресную базу. Однако список должников по налогам у нас немалый, и с ними еще надо работать. В истекающем году мы провели межевание и продали с торгов участки на территории бывших пилорам в мехколонне. С весны там начнется строительство восьми индивидуальных домов.
Успешным стало и наше участие в республиканском проекте поддержки местных инициатив. Мы изучили несколько вариантов и остановились на улучшении спортивной базы для жителей: предложили универсальную игровую площадку (волейбол, баскетбол, теннис) с резиновым покрытием. Показывали людям на сходах, как выглядят построенные с помощью этой программы объекты в Учалинском районе. В результате мы вошли в число победителей проектов и на сходе определили инициативную группу из шести человек, которые занимались сбором денег с населения: по ведомости собирали по 200 рублей с каждой семьи. Надеюсь, всё получится, и в середине лета у нас будет новый спортивный объект. Стоимость работ – полтора миллиона рублей, из которых миллион выделяет Всемирный банк.
Закончена сегодня работа по проекту подкачивающей станции водопровода – в мехколонне, которая выше по профилю, летом не хватает воды. Цена вопроса – шесть миллионов рублей. Получено положительное заключение и по проекту реконструкции школы, мы побываем там сегодня. А здесь, обратите внимание, – Борисенко указывает на монитор, транслирующий изображение с видеокамер, – круглосуточная запись с площадок у сельской администрации, у магазина, на перекрёстке. Драки, ранее происходившие в этих местах, были записаны и помогли следователям определить участников, а сарафанное радио донесло эту новость до всех дебоширов. Теперь у нас всё под конт­ролем. 
Праздники для всего посёлка проводим вместе со школой и детскими садами. Коллектив Молодёжного центра досуга проводит для нас прекрасные мероприятия, за что мы им очень благодарны. А теперь давайте посетим наш ФОК, рядом с которым и будет построена новая спортивная площадка.
Воспользовавшись приглашением председателя, мы заходим в открытый год назад физкультурно-оздоровитель­ный комплекс, где нас встречает начальник филиала Белорецкой ДЮСШ Алиса Хайрова.
– В субботу у нас проходили зональные соревнования пятых-шестых классов районных школ, – говорит Алиса Залимхановна. – Приезжали дети из Серменево, Каги, Авзяна, Тирляна, Инзера. Эти «весёлые старты» по календарю районной спартакиады проводятся у нас уже второй год (на снимке внизу). Большинство школьников сегодня ходит в спортивные секции. Есть секция баскетбола старшей группы, я веду с ними физкультурную группу оздоровления. Секцию легкой атлетики ведет Лилия Шобухова, к ней даже из Октябрьского поселка приезжают. По вечерам у нас регулярно занимаются оздоровительные группы: тренер приезжает из города и ведет аэробику, я веду занятия по ритмике, которые активно посещают женщины средних лет. Общественный тренер ведёт женскую секцию силовой аэробики. А вот мужчины приходят неохотно, хотя в свое время обещаний от них было много, – улыбается Хайрова. – В воскресенье с шести до восьми в волейбол играют железнодорожники. 
 
– Теперь давайте зайдём в школу, – предлагает председатель сельсовета. – Увидите, что у нас есть не только достижения, но и проблемы.
В кабинете директора замечаем большой спортивный кубок. 
– Его недавно завоевали наши ученики под руководством преподавателя ОБЖ Сергея Суроваткина в конкурсе памяти подполковника Дмитрия Недошивина «Пожарный дозор», – рассказывает директор школы Юлия Тимофеева. – А этот кубок наши ребята получили за победу в стрелковых муниципальных соревнованиях, и это тоже заслуга преподавателя Суроваткина. Несколько лет подряд наши дети успешно выступают на олимпиадах муниципального уровня по литературе (учитель Ф.Х. Красикова), биологии (О.А. Суроваткина), технологии, ОБЖ (С.Н. Суроваткин).
По результатам государственной итоговой аттестации по русскому языку и математике за 2015-16 учебный год школа вышла на третье место в городе и районе. Мы занимаем призовые места в смотре-конкурсе учебно-опытных участков «Зеленый наряд школы», в экологических акциях. Несколько лет подряд наша команда под руководством Рината Мухамадиева в числе призёров легкоатлетической эстафеты на призы газеты «Белорецкий рабочий». Теперь о грустном. При расчётной цифре 192 человека у нас учатся 307: кроме проживающих на территории нашего села мы принимаем школьников из Сосновки. Учебных кабинетов не хватает, школа работает в две смены. Помещение столовой рассчитано на 50 посадочных мест, поэтому кормим детей в два захода.
Из-за отсутствия спортзала и мастерских дети вынуждены ходить на уроки физкультуры и технологии в старую школу, что в 600 метрах – это отнимает время, к тому же в плане дорожной безопасности это не лучшее решение, несмотря на сопровождение взрослых: на улице Профсоюзной, по которой идут дети, нет тротуаров. Эту проблему мы постоянно поднимаем на всех уровнях. 
Но есть и хорошие новости: в 2010 году школа вошла в республиканскую программу «Строительство и реконструкция образовательных учреждений на 2012-2017 годы». В текущем году получено положительное заключение государственной экспертизы. Теперь мы ждём, когда нас включат в республиканскую адресную инвестиционную программу, и очень надеемся, что скоро дети будут учиться в одну смену в большой школе.
 
– Давайте посмотрим фельдшерско-акушерский пункт, – продолжает знакомить нас с объектами села Олеся Борисенко. – Там тоже не всё хорошо.
Блочный корпус ФАПа, сразу видно, был построен в советские годы.
– Это здание горздрав арендует у железной дороги, – говорит Борисенко.
– Кроме Железнодорожного мы обслуживаем и Буганак, – рассказывает заведующая ФАПа Минзаля Тиунова. – На приеме ежедневно бывают до 15 взрослых и до 30 детей. Ещё по 40 человек приходят на процедуры.
– На медосмотр и прививки приходится отправлять детей в детскую поликлинику, – продолжает тему медсестра Луиза Гизатуллина. – У нас вместе с Буганаком насчитывается 877 детей. График медосмотров довольно жесткий – в месяц, в полгода, и далее ежегодно до 18 лет. При этом отпускать детей до 14 лет без взрослых не положено, а транспорт есть не у всех. Вот родители и говорят: мы бы поехали, но это далеко. Автобус № 12 ходит в город регулярно, маршрут бы только ему подправить, чтобы не сворачивал на улицу Пушкина, а шел бы до Крупской с остановкой напротив детской поликлиники. 
 
В этот же день мы побывали в местной библиотеке, где ее хозяйка Люзя Азаматова (на снимке слева) рассказала о деятельности своего учреждения.
– Вот готовим на киноленте фотомонтаж о летних мероприятиях. У нас есть группа в социальной сети «Вконтакте», где мы выставляем свои новости с фотографиями. Всего у нас 1113 читателей, в день до полутора десятков жителей приходят за книгами. Пенсионеры читают романы и детективы, молодёжь предпочитает современных авторов, а для маленьких детей у нас хватает хорошо иллюстрированных книг. К Новому году готовим вечер «Новогодние сюрпризы» для младших школьников. 
Подводя итоги поездки в Железнодорожное, отметим, что многие проблемы, благодаря усилиям местной власти, депутатов и активистов поселка успешно решаются. Наметились, как модно сегодня говорить, и дорожные карты реконструкций школы, водопровода и амбулатории. С приходом нового председателя сельсовета эта работа значительно усилилась. Жителям Железнодорожного остается надеяться, что планы эти в ближайшие годы получат свое­временное финансирование и будут успешно реализованы. 
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.