@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Есть на свете любовь… История одного знакомства в социальной сети
@da	10 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1330-est-na-svete-lyubov-istoriya-odnogo-znakomstva-v-sotsialnoj-seti

Напрасно Настя подвела глаза. Стеснялся сказать ей это во время встречи… Такие глаза не нуждаются в косметике. Солнечный взгляд!
Настя всё делает сама. Если не удаётся дотянуться до чайника или кастрюли, то она ловко забирается на подлокотник инвалидной коляски и, перебирая руками по столешнице, катается вдоль кухни – от газовой плиты до шкафчика с посудой, что на стене. 
У меня ёкает сердце… Настя как будто читает мои мысли.
- Я всё довела до автоматизма. Не беспокойтесь! – она солнечно улыбается. – Видите, даже шкафчик специально подвешен низко, чтобы удобнее было. 
Маленькая Настя демонстрирует своё мастерство: шустро приподнявшись с подлокотника коляски, она тянется к шкафчику, открывает и закрывает дверцу.
– Только вот Максим часто головой задевает.
Из соседней комнаты раздается возглас:
– Настя, она проснулась!
Маленькая Настя слезает с коляски (именно слезает – по-другому не скажешь) и идёт к дочке. По квартире она передвигается самостоятельно. Как бы это описать… Словом, она ходит на коленях – и больше никаких медицинских подробностей. 
Настя нянчится с дочкой. Та сопит и с удовольствием пускает слюни. Ей всего четыре месяца. У дочки мамины глаза.
Я разговариваю с Максимом. 
Высокий, статный парень. Он только что пришел с работы. Максим старается не подавать вида, но я чувствую, что он мало расположен к общению. Оно и понятно: работал в ночную смену. 
Сейчас Настя нацелуется с дочкой и побежит на кухню кормить мужа. А Максим опять ударится головой о шкафчик.
- Он у меня надёжный, - произносит ласково Настя. Это она не о шкафчике. О Максиме. - Правда, слишком, уж, серьёзный.
Родился Максим в Белорецке, а вырос во Владивостоке. Не стану вдаваться в подробности, как его туда занесло. Он отслужил в армии и вернулся на родину. Обычный такой парень. И нет ничего потрясающего в его биографии. Ничего, кроме Насти… 
- Мы с ней в социальной сети «ВКонтакте» познакомились, – рассказывает он. – Она меня в друзья добавила… 
Они общались месяца три, а потом Максим пригласил Настю в кино.
И тут начинается самое главное. 
- Настя ответила мне и рассказала о проблемах со здоровьем, - рассказывает Максим. Потом продолжает после паузы: – Это, конечно, смутило, но… Когда я посмотрел в её глаза…
Максим задумывается. Он начинает искать фразу, чтобы аккуратно выразить своё чувство. Наверное, ему надоело отвечать на однообразные вопросы любопытствующих людей… А чего тут думать-то? Ведь все просто: есть на свете Любовь!
Если бы Максим и Настя Соловьёвы родились в советское время, то я написал бы о них иначе. Вот, дескать, простой рабочий парень Максим пригласил девушку-инвалида в кино (тогда слово «инвалид» было вполне употребимым). И его, мол, не смутило, что она на инвалидной коляске. Потому что он – настоящий рабочий человек! Ему не нужны всякие там глупые и длинноногие финтифлюшки, к тому же они не ходят на комсомольские собрания. Для него важна красота души человеческой! Советский редактор зачеркнул бы слово «финтифлюшки», заменив его «девицами», а слово «душа» взял бы в кавычки. При этом попросил бы усилить комсомольскую линию...
Я всё это к тому, что… Меняется все! Люди, флаги, идеология, климат. Рушатся и создаются государства. А Любовь остается. И не важно, как рассказывать о ней. Главное, что она есть.
Кстати, киносеанс тогда отменили. Максим повел Настю в кафе. Они сидели, ели мороженое и пили сок. Она что-то рассказывала, он смотрел в её глаза. Ему было легко с ней. Бесконечно!
Потом было предложение любви и сердца. И была свадьба: платье, фата, новая причёска и много цветов. Счастливая Настя! В загсе люди плакали, глядя на эту пару: высокий жених, а невеста – едва выше его колена.
И сейчас, когда они гуляют по улицам, из десяти людей оборачиваются восемь: Максим и две коляски: одна инвалидная, другая с ребенком. Особенно раздражают «финтифлюшки» – у этих одна мысль в глазах: неужели этот парень не мог себе в жёны  здоровую найти? Фу!
А есть и те, кто ищет корыстный смысл. Нынче много злых сердец. Дескать, не всё здесь так просто! Любовь? – ха! Надо, мол, ещё выяснить, кто у неё отец. Наверняка местный олигарх, и у него трёхэтажная дача где-нибудь в Геленджике. 
Настя родилась в рабочей семье, в Нижнем селении. Училась на дому, много читала, была отличницей и вышивала крестиком. От мамы у неё солнечные глаза, от папы – твёрдость и сила.
Вот написал про твёрдость и подумал: как же это понятие не сочетается с её диагнозом! Настя – хрустальная девочка. Она родилась с тремя переломами. Потом было еще пятьдесят. Врачи её подлечили, и кости теперь не ломаются по всякому нелепому случаю. Хотя сердце замирает, когда видишь, как она забирается на подлокотник инвалидной коляски, чтобы достать тарелку.
Максим и Настя живут в съёмной квартире. Если бы они жили в советские годы, то Настя уже давно получила бы жильё по льготной очереди. А Максиму на его заводе дали бы семейную путевку куда-нибудь на юга. 
А в газете появилась бы передовица, где торжественно рассказывалось бы, как партия заботится о благосостоянии инвалидов и трудящихся… Дались же мне эти советские штампы!
Впрочем, не хочется «бытовухой» портить эту любовную историю. Тем более что Максиму и Насте помогают все: родители с обеих сторон, бабушка, дедушка, друзья… 
Чего скрывать, отдельные родственники поначалу сомневались по поводу этого союза. Но после рождения дочки всё встало на свои места.
Об этом скажу подробнее.
Настя боролась за то, чтобы быть матерью! Хотя врачи были неумолимы: только аборт! Её предупреждали: во-первых, ребенок может родиться больным, во-вторых, Настя вряд ли перенесёт роды. А еще «в-третьих», «в-четвертых», «в-пятых»… 
Настя стала ходить в церковь. Вернее, Максим возил её туда на коляске. Она смотрела на икону Богородицы и молилась. По-своему. Даже, наверное, не молилась, а просто разговаривала. Просила, чтобы ребёнок родился здоровым. Неужели недостаточно меры её скорбей? Неужели необходимо дополнение? В виде страданий ребёнка…
Рожала Настя в Уфе. Ей делали кесарево сечение. Девочка родилась здоровой. Когда она впервые увидела её, то тихо прошептала: «Победа!..»
Дочку назвали Викторией.
 
Игорь Калугин.
Фото из семейного архива Соловьёвых.