@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наказание за наркотики неотвратимо
@da	09 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1994-nakazanie-za-narkotiki-neotvratimo

Белорецким межрайонным судом вынесен обвинительный приговор в отношении 34-летнего местного жителя.
Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ (незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере).
В суде установлено, что в апреле 2017 года мужчина незаконно приобрел для личного употребления наркотическое средство, массой около 0,73 грамма, которое хранил при себе.
Вину в совершении преступления обвиняемый признал полностью.
Ранее злоумышленник осуждался за совершение преступлений и отбывал наказание в местах лишения свободы. 
Суд приговорил наркопотребителя к 3 годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима и взял его под стражу в зале суда. 
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.