@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Инвалидность – не приговор
@da	30 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1310-invalidnost-ne-prigovor

На прошлой неделе в редакции нашей газеты на прямой линии дежурили руководитель Гузель Ильгамова и специалист по реабилитации Бюро № 19 – республиканского филиала медико–социальной экспертизы в Белорецке Гузель Ямбаева и директор Центра занятости населения Белорецкого района Наталья Колчина (на снимке). За два часа поступило девять звонков.
– Здравствуйте! У меня конструктивная бронхиальная астма и ряд других заболеваний. Состояние здоровья ухудшается, в день по нескольку раз вызываю «скорую». Группу с меня всё же сняли, обследование проходил в прошлом году, столько проблем было… Как мне быть? Уже сил никаких нет…
– Если состояние здоровья ухудшается, вам необходимо обратиться к лечащему врачу. Нужно пройти стационарное лечение. Если будут предпосылки, то доктор должен выдать вам направление на повторное обследование в нашем бюро.
– У меня ребёнок–инвалид, 4 года. Можем ли мы пройти обследование в Белорецком бюро МСЭ?
– К сожалению, пока у нас кадровый вопрос не решён, нет педиатра. Поэтому по всем вопросам вам нужно обращаться в Сибайское бюро медико–социальной экспертизы.
– Я звоню по поводу сына. После полученной травмы головы ему делали трепанацию черепа. В настоящее время правая рука у него не работает, одеваться–обуваться без посторонней помощи не может. На правой ноге острый тромбофлебит, бывают приступы эпилепсии. Почему ему установили третью группу? 
– Группа инвалидности устанавливается по ограничению жизнедеятельности в зависимости от степени функциональных нарушений. Каждого пациента обследуют индивидуально. Значит, на момент обследования у вашего сына были показания к третьей группе. Когда придёте на повторное обследование, будем рассматривать.
– У меня группа инвалидности установлена пожизненно. Но ведь каждый год надо проходить переосвидетельствование. Мне вот, например, нужна тележка, чтоб я мог нормально передвигаться. Но ведь это опять надо идти по инстанциям и проходить комиссию?
– Такое у нас законодательство. Если вам необходимо техническое средство реабилитации, вам нужно обратиться в лечебное учреждение и заполнить направление на корректировку индивидуальной програм-мы реабилитации, затем обратиться в МСЭ. Напомним, что наше бюро вновь начало действовать в Белорецке с августа.
– Я из Узяна, хотела поинтересоваться по поводу дальнего родственника. Ему 50 лет, инвалид второй группы с детства. Он проживал с мамой, у которой была тяжёлая форма сахарного диабета. В 2014 году у них сгорел дом, а в январе прошлого года его мама умерла. Сейчас он живёт один, обслуживать себя сам не может. Я уже в возрасте, пользуюсь услугами соцработника. Можно ли провести его переосвидетельствование на дому? Мне тяжело его везти.
– К сожалению, в Узян и другие населенные пункты района мы не выезжаем. Если вы хотите пройти переосвидетельствование, в любом случае нужно предоставить направление из лечебного учреждения, оформить доверенность от его имени, что вы являетесь законным представителем вашего родственника. Тогда можете собрать документы, предоставить их в МСЭ для проведения заочного переосвидетельствования.
– Добрый день! Я уже полгода на больничном, жду эндопротез. В какие сроки мне могут установить инвалидность?
– Согласно постановлению правительства РФ № 95, инвалидность устанавливается после всех проведённых лечебных и реабилитационных мероприятий. Только после этого лечащий врач может дать направление на установление инвалидности, с которым вы уже обратитесь в медико–социальную экспертизу.
– Инвалидность – не приговор, – отмечают специалисты бюро. – Многим группа инвалидности устанавливается временно, чтобы человек мог реабилитироваться и продолжать полноценную жизнь. Но большая часть с присвоением группы инвалидности начинает вести иждивенческий образ жизни и даже не старается реабилитироваться. К сожалению, хуже дела обстоят с трудоустройством людей с ограниченными возможностями. Как правило, основная проблема состоит в оборудовании для них рабочего места.
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.