@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Большая семья – большие заботы
@da	26 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1304-bolshaya-semya-bolshie-zaboty

О большой семье Валерия и Светланы Ермиловых, где воспитываются 13 детей, знают многие белоречане. В 2011 году наша газета впервые рассказала о погорельцах, переехавших на родную землю из Тверской области, затем мы писали о них в июле 2012 года, когда администрация района вручала им ключи от дома, а потом, по республиканской программе, –  и от «Газели». Накануне Дня матери мы решили вновь навестить эту дружную семью.
У ворот нас встречает ватага мальчишек, возвращающихся из школы, и малышня, катающаяся с ледяной горки. Время обеденное. В доме тепло, пахнет пирогами. Светлана Николаевна хлопочет на кухне, а дети начинают подтягиваться на аппетитные запахи.
– Большая семья – большие заботы. Конечно, самое страшное для матери – когда дети болеют, – сокрушается женщина. – Только сегодня выписали старших с больничного, а младший свалился с температурой: не умеют дети болеть поодиночке. Хорошо, что лекарства нам выдают бесплатно.
Работает у нас только папа, когда я решила выйти на работу, всем только хуже стало: режим в семье поменялся, успеваемость школьников резко упала, я уставала так, что уже и не до детей было… Да и какому работодателю понравится, когда то и дело на больничный уходишь. Работающая мама для такой семьи, как у нас, – удовольствие дорогое. В общем, на семейном совете было решено: я слежу за домом и детьми, муж зарабатывает деньги. Когда мама рядом, спокойнее всем.
– Как вы управляетесь с таким количеством школьников? Ведь нужно и за уроками проследить, и по дому всё успеть?
– Ой! Вот кого первым поймаю, с тем и занимаюсь! – смеётся Светлана Николаевна. – Я делаю уроки с первоклашками и второклашками, а старшая, Лена, отвечает за «среднее звено». Бывает, и до одиннадцати вечера сидим с поделками. Вот, например, недавно с сыновьями готовили рамку для фотографий и открытку к Дню матери. Чтобы хоть как-то упростить процесс, проводили и такой эксперимент: высаживала их, как в классе, всех вместе, и одновременно учили уроки. Не выходит! Под конец дня у меня голова кругом, поэтому те, кто справляется, занимаются самостоятельно, а кто только начинает учиться – под моим контролем.
– Ну а в свободное от учёбы время чем ребятишки занимаются? Посещают кружки или секции? 
– В прошлом году мальчики ходили в секцию скалолазания, девочки занимались рисованием. В этом году пока не тянем финансово, но нам здорово помогают преподаватели из Центра поддержки семьи и детей, приходят на дом, недавно вот проводили для малышей занятия по лепке из пластилина. Никогда не отказываемся, если есть возможность сводить ребят на сказку, концерт или на занятие. Сначала ведём младших, потом уже остальных. И на новогодние представления ходим обязательно. Каждый год нам вручают новогодние подарки от Главы республики, в организации мужа, ну и, конечно, сами покупаем. Летом стараемся, чтобы дети в лагере отдохнули. 
– Когда ехала к вам, ожидала увидеть двадцатилитровые кастрюли и неимоверные запасы продуктов. Сейчас вижу, что и пятнадцать человек вполне можно накормить первым и вторым без суеты. Научите?
– Ну тут дело нехитрое, было бы из чего готовить. Вот сегодня у нас в меню щи, это они любят, и плов. Без печёного у нас никак – каждый день тесто ставлю. Конечно, всех сразу за стол усадить невозможно, – улыбается хозяйка. – Они и из школы возвращаются в разное время, кормлю в порядке поступления. Но у всех одно правило: поел – уроки – свободное время, – смеётся. – Режим есть режим! 
– Картошку сами сажаете? Хозяйство какое-то держите?
– Огород у нас ну очень маленький: пара грядок морковки да зелени, немного картошки. Есть земля на Арском камне, но там выращивать что-то невозможно – то воды нет, то урожай подворовывают. 
Этим летом нам была выделена субсидия – 30 тысяч рублей на приобретение поросят и корма. Мы их вырастили, 5 декабря контракт закончится, и мы уже сможем распоряжаться поголовьем на своё усмотрение. Кроликов держим, а корову покупать смысла нет – в черте города её пасти негде. 
– Светлана Николаевна, ну ведь не всё так гладко? И в обычной семье не бывает без финансовых проблем, а у вас она по местным меркам огромная.
– Пособие у нас двенадцать тысяч рублей. Эти деньги идут на продукты, бытовую химию. Одежду детям по мелочи покупаем сами, но в основном помогают родственники. Муж получает зарплату раз в квартал, и она, естественно, уже вся распланирована. Скрывать не буду: проблемы в основном касаются оплаты за коммунальные услуги. Когда нам дали этот дом, мы так радовались, что даже мысли не было заниматься расчётами, по-хозяйски подойти к этому вопросу. Дом большой, хороший, и мы благодарны местной власти за помощь и поддержку. Но счета за газ, свет и воду неподъёмные. Цокольный этаж у нас большой по площади, никак не используется, но отапливается. Пробовали там перекрывать отопление, чтобы хоть как-то экономить – замерзает вода в трубах, и в доме сразу становятся ледяными полы. Стиральная машина работает у меня ежедневно – без этого никак, в бане искупать всех – тоже вода, летом – огород. И, даже несмотря на тридцатипроцентную субсидию, долги копятся с неимоверной скоростью – а гасить их просто нечем. Субсидию раз в полгода нужно переоформлять, а у нас долги: вот вчера принесли платёжку за газ – 35 с лишним тысяч рублей. В прошлом году руководство Белорецкого отделения Газпрома пошло нам навстречу, помогли собрать деньги, большое за это спасибо. А как рассчитываться в конце этого года – ума не приложу. Ни о каких праздниках и думать не хочется, когда такой груз за плечами…
Любовь ЛОПУХОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
От редакции. В процессе подготовки материала выяснилось, что из-за коммунальных долгов Светлану вызывают на комиссию по делам несовершеннолетних. Есть к ней большие претензии и со стороны социальных служб, так как получаемая ранее семьей субсидия не всегда шла на оплату задолженности. 
Мы давно знакомы с этой семьёй, считаем, что подход тут может быть один: детям нужно помогать. Семья благополучная, посмотрите еще раз на фотографию и вы сами все поймёте. Детство у этих ребятишек счастливое, а наше дело позаботиться, чтобы они росли в тепле и знали: мир не без добрых людей!
Сегодня мы обращаемся к жителям города и района с просьбой о помощи: перечислите, пожалуйста, кто сколько может, вот номера лицевых счетов:
газ: 23007825; (долг 35395 руб.);
электроэнергия: 514002029189 (долг 39000 руб.);
вода: 0008435 (долг 14900 руб.). Адрес: ул.Уральская, 154.
Если у вас есть предложения по оказанию помощи семье,
звоните в редакцию по телефону: 3-03-55.