@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приезжайте к нам на родники!
@da	19 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1285-priezzhajte-k-nam-na-rodniki

С Сандлевских гор на Узян спускается 25-градусный мороз. По окрепшему льду в поисках клёвого места расхаживает пара рыбаков. Но мы условились о встрече с председателем сельсовета Вячеславом Фроловым, и любоваться живописным пейзажем нам некогда.
– В любое время года дороги нужно поддерживать в хорошем состоянии, на это уходит много времени и средств, – говорит Вячеслав Петрович. – За лето и осень лесную дорогу в сторону Рощи от Канских гор и Катарыша (это километров пятнадцать) разбили лесовозы ЛПК «Селена». Руководители этого предприятия обещали прислать бульдозер и отремонтировать дорогу, да так и не сдержали слово. А людям надо сено, дрова из лесу вывозить, а туда сейчас не проедешь. Сельские и деревенские дороги мы приняли на свой баланс и с наступлением зимы на их очистку от снега заключаем договоры с владельцами техники. Ещё одна забота – дорожные знаки, на их установку до конца года мы должны освоить 160 тысяч рублей. Деньги будут компенсированы сельскому поселению из республиканского бюджета по статье «Благоустройство». Есть продвижение по коммуникациям: электролинию на Катарыше удалось поставить на баланс «Белорецких электрических сетей». Сельский водопровод обслуживает МУП «Водоканал», но скважина слабовата, и летом или в безводный морозный период воды не хватает, так что узянцы бурят свои скважины.
Третий год по линии социальной защиты населения выполняется программа поддержки личных хозяйств. По нашему сельсовету желающих принять в ней участие набралось 10 человек.
Помня о пожарах прошлых лет, держим в постоянной готовности пожарную команду: машина в теплом гараже; один пожарный на ставке водителя, двое других – обученные добровольцы. 
– Вячеслав Петрович, видим, что пахотные земли колхоза «Россия» после ухода магнитогорских предприятий-спонсоров вновь стали бесхозными и зарастают ёлочкой…
– Пахотных земель у нас 268 гектаров, ещё 250 – занимаем под посадку картофеля. Уже два года эти земли в аренде частично у Биктимера Галина, он сам оплачивает налоги и рассчитывается с пайщиками. Бывший председатель колхоза Александр Гридневский тоже оформляет в аренду паи у шести бывших колхозников. Надеемся, что к весне он организует работы на этих землях. База колхоза – строения на берегу Белой – ушли в собственность работавшего здесь магнитогорского предприятия. Одно из помещений выкупил Давлат Ятимов.
К следующему году назревает еще одна больная тема: по новым законам мусор надо будет вывозить на свалку в Белорецк. Людям придется заключать договоры на обслуживание с Региональным оператором. Чем больше будет заключено договоров, тем дешевле обойдётся вывоз отходов. Предполагаю, что при низких доходах населения все это будет непросто, но будем работать. 
–Удалось ли решить проблему с пустующими зданиями универмага и столовой?
– Решение суда о передаче здания универмага на наш баланс уже есть, в декабре выставим его на торги. Такую же процедуру ведем и по зданию столовой и, надеюсь, в следующем году решим и этот вопрос. Снята проблема со зданием бывшего детского сада в Кагарманово – его взяли в аренду под магазин местные жители.
– Играют ли какую-то роль в жизни Узяна молодежный и ветеранский советы?
– Конечно! В этом сезоне наша сборная по волейболу выиграла первенство района. Выезжали на соревнования в Инзер, принимали у себя волейбольные сборы. Сейчас нам должны дать ставку тренера по линии спортшколы. По организационным требованиям поручим эту работу школьному учителю Вадиму Рыбакову. Он займется и хоккейной коробкой, будет тренировать молодёжь и проводить соревнования.
В работе совета ветеранов нам активно помогает Тамара Федоровна Осокина. Она регулярно бывает в сельсовете, участвует в организации субботников, указывает на недостатки.
Совместно с ветеранами мы занимаемся проблемными семьями, обсуждаем вопросы безнадзорного выпаса скота, постоянно предупреждаем сельчан об ответственности за ДТП с животными.
Есть у нас хорошие возможности для развития туризма – летние сплавы по Белой от нашего села стали традиционными, к Узяну приезжают на автобусах целыми группами из Магнитогорска или Уфы. Директор магнитогорской фирмы «Энергогарант» Сергей Мальцев вместе с предпринимателем из Белорецка уроженкой Узяна Ольгой Волковой занимаются созданием турбазы на руднике в предгорье Шатака. Туда проложена конская тропа, есть два здания.
Белоречане еще не оценили по достоинству лечебные свойства наших родников. Водой из Святого родника лечат горло, даже холодная вода из него хорошо снимает спазмы. А еще она помогает в лечении болезней пищеварительного тракта. Очень хорошая вода и в роднике Сказка, что сразу за Узяном. Пробу воды из обоих источников возили на анализ. В этом году на Сказку выезжала группа узянцев, поменяли ступени к роднику. А вы заметили, что за селом недавно поставили вышку? К Новому году, согласно федеральной программе, обещают запустить цифровое телевидение, пакет из десяти каналов.
– Хотите посмотреть хозяйство Давлата Ятимова? – в завершение беседы спрашивает Фролов.
Мы подъезжаем к новенькому телятнику из шлакоблока. На участке у копёшки сена топчутся полдюжины телят, да в загородке – два десятка бычков и тёлок. Отдельно стоит серый в звёздочках красавец мерин.
 – Трактор у нас осенью сломался, так он вместо трактора работал. Весь покос на нём собрал, 11 стогов с ним поставил, – хвалит животное Давлат. – И на граблях, и на волокуше бегает весь день, только успевай за ним. Работаю здесь второй год. Год назад открыл КФХ, собрал документы на грант по программе поддержки молодых фермеров – хочу купить пресс-подборщик и нетелей на миллион рублей. Но вопрос пока не решен. Землю под сенокосы оформил в сельсовете. Буду делать межевание, надо расширяться. У меня ведь пятеро детей, старший сын в армии.
Свою поездку в Узян мы завершили посещением библиотеки, в которой работает местная поэтесса Любовь Тихонова (на снимке).
– Наш Узян красив в любое время года, – говорит Любовь. – Я и моя мама Нина Тихонова фотографируем Узян и окрестности круглый год, чтобы привлечь к селу больше внимания. Фотографии выставляем в Одноклассниках. Там можно найти о нашем селе всё – его историю, новости сельские и из района, исторические и художественные фотографии, творческие работы наших мастеров. Чтобы ознакомиться с ними, надо зайти в группу «Узян – дорогое мое село». Мы искренне верим, что будущее у нашего села есть.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.