@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Довольны ли вы своей зарплатой?
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1272-dovolny-li-vy-svoej-zarplatoj

Сегодня мы возвращаемся к  забытой рубрике «Интервью на перекрёстке». Мы задавали горожанам не совсем удобный вопрос о том, как они оценивают свое благосостояние. Вот что у нас получилось.
Учитель гимназии Л.М.:
- Одна ставка в учреждениях образования – это, конечно, очень мало. И потом, трудно найти человека, довольного своими доходами. Я не буду называть сумму зарплаты ни своей, ни коллег – думаю, это некорректно. Если учесть, что есть немало профессий, где люди получают по 5-7 тысяч рублей, то мне, конечно, грех обижаться. Удивили меня слова нашего президента, заметившего как-то, что учительская зарплата сегодня 35 тысяч. Не знаю, о каких учителях он говорил, но о нашей зарплате в последнее время говорят так: если работать на ставку, то есть будет нечего, а если на две - то некогда. Очень много бумажной работы плюс ежедневная подготовка к завтрашним урокам. У меня два класса, 55 детей – это как две работы. Надо также находить время для регулярного общения с родителями учеников. Ношу домой на проверку по две-три пачки, на каждую уходит от сорока минут до одного часа. Сижу над ними до ночи, потом готовлюсь к урокам. Но ведь и о своей дочке забывать нельзя. Поехать за границу, или на курорт позволить себе не можем. Так что не верьте тем, кто говорит, что учителем быть легко.
Водитель маршрутного такси  Николай:
- На маршрутке я уже три года, до этого работал на комбинате, пока не сократили. Наша зарплата напрямую зависит от количества пассажиров, а в выходные их не бывает, иногда и ста рублей не заработаешь. Заплатишь за бензин, запчасти, с хозяином машины рассчитаешься – и на зарплату остается в лучшем случае 10-12 тысяч рублей. Кредиты не берем – всё равно не рассчитаемся. Машины своей нет, отдыхать никуда не ездим. 
Водитель маршрутного такси Василий:
- Ты, батя, вроде в возрасте, а такие глупые вопросы задаешь. Вот при СССР у меня дядя на автобусе работал, получал 250 рублей. Так он в рассрочку, по 50 рублей в месяц, квартиру кооперативную оплачивал, а на остальные 200 рублей жил и еще на отпуск откладывал. На курорты летал с семьей на самолете. А я на этой «газели» только на продукты и коммуналку заработаю. Вот сейчас отработаю восемь часов (больше не положено) и ещё побегу подрабатывать. Хорошо ещё, что категория есть – могу на лесовозе или с прицепом пару рейсов сделать. У нас, таксистов, все зависит от зарплаты на комбинате и в бюджетных структурах: им зарплату дают – и нам работа есть. Вчера мужики говорили, что прокатались весь день, а выручка всего по 70 рублей была. А страховку оплатить надо, да раз, а то и два в неделю обязательно на штраф нарвешься.  Но ты, батя, меня не свети. У нас все друг друга знают, обязательно вычислят и зададут неудобный вопрос.
Чтобы про жизнь узнать, лучше проехать с людьми в маршрутке с утра. Пассажиры обо всем и расскажут. Говорят, на комбинате хотели 900 человек сократить, потом одумались и решили людей пока не злить. Мне 43 года. От старшей дочери внука ждем, а у меня самого еще третий ребенок маленький. Мне только за газ на отопление дома три тысячи в месяц платить надо. Вот и думай, куда эту заработанную десятку потратить! Можно было в дальнобойщики податься, но «Платон» так прижал, что люди от большегрузов уже избавляются. Зато банкам дали всю свободу. Банкиры людей в долги вгоняют. А на самом деле - кого в пьянку, а кого и в петлю.
Елена Капралова, кадастровый инженер:
– За мою работу назначен оклад в двенадцать тысяч рублей, ещё три-четыре тысячи удается подработать. Раз в году я беру отпуск на месяц и работаю при республиканской академии наук в проекте «Местные инициативы», получается порядка 18 тысяч рублей. Теперь о расходах. Больше пяти тысяч уходит на оплату жилья (трехкомнатную квартиру мне оставили родители); столько же трачу на продукты, две тысячи – школьное питание ребенка. Около пяти тысяч плачу кредит – меняла окна в квартире, - на который как раз и уходит вся подработка. У меня есть друг, он заправляет и обслуживает машину. Денег я у него не беру. А вообще, на этой работе денежная перспектива не просматривается. Учусь в БаГСУ на факультете «Государственное и муниципальное управление». Получу это дополнительное образование и попытаюсь устроиться на госслужбу.
Вот такой у нас получился не совсем стройный, но откровенный опрос. Остается лишь поблагодарить наших собеседников за отзывчивость и пообещать читателям газеты, что мы будем и дальше задавать жителям города и района не совсем удобные вопросы в надеж­де получить исчерпывающие ответы. Впрочем, вы и сами можете рассказать о наболевшем. Тема следующего опроса – «Как нас лечат».
Записал Леонид ШВЕЦ.