@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Полицейские удивляют
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1259-politsejskie-udivlyayut

10 ноября ровно в 15 часов на главной площади города собрались стражи правопорядка. К присутствующим обратился начальник Отдела МВД России по Белорецкому району полковник полиции Ришат Баймурзин. Он поздравил всех с профессиональным праздником и вручил очередные специальные звания Руслану Абдуллину, Батыръяну Мухаметдинову, Зарифу Субхангулову, Гульнаре Умурзаковой, Лене Сулеймановой, Альбине Науширбаевой и Тимуру Абдрахманову.
Залпом орудий и минутой молчания собравшиеся почтили память товарищей, погибших при исполнении служебного долга. А затем ровным строем под марши в исполнении духового оркестра ГДК белорецкие полицейские прошли по площади Металлургов. Представители всех служб и отделов, в том числе и кинологи со своими подопечными, шли чеканя шаг. Вслед за ними следовала стоящая на вооружении техника. С замиранием сердца смотрели на это действо кадеты четвёртого класса двадцатой школы.
Как отметили зрители, сотрудники органов внутренних дел нашего района показали всю свою мощь. Город может спать спокойно. 
Торжество продолжилось в городском Дворце культуры. Здесь полицейских поздравили глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, председатель Общественного совета Отдела МВД России по Белорецкому району Иван Лаврёнов, председатель совета ветеранов органов внутренних дел Белорецкого ОМВД Анатолий Кузнецов и другие почётные гости. Бурными аплодисментами и словами благодарности встречали ветеранов МВД. Далее лучшим сотрудникам отдела вручили медали МВД России «За отличие в службе» I, II и III степеней и другие ведомственные награды.
Музыкальные подарки полицейским преподнесли творческие коллективы ГДК.
Подготовили Наталья БОРИСЕВИЧ и Илья ПАНЧЕНКО (фото).