@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Профессия выбрала её
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1243-professiya-vybrala-ejo

Трудно поверить, что Валентина Александровна Воронцова, эта энергичная женщина с проницательным взглядом, майор милиции в отставке, ветеран МВД, недавно отметила своё 75-летие.
Валентина Александровна родилась и выросла в Белорецке, окончила педагогическое училище. Затем судьба забросила её в Азербайджан, а спустя десять лет она вернулась в родной город и работала инспектором райфин­отдела Белорецка. Когда возникла необходимость в юридическом образовании, Валентина Александровна с отличием окончила Уфимскую специальную среднюю школу подготовки начсостава МВД СССР.
— В 1979 году, когда открылась спецкомендатура № 11 по надзору за условно-осуждёнными ОВД Белорецка, мне предложили должность паспортиста. Затем я прошла аттестацию и служила инспектором, старшим инспектором спецчасти спецкомендатуры. Около 500 осуждённых трудились тогда на стройках народного хозяйства. Важнейшей и сложнейшей задачей сотрудников была работа по исправлению и перевоспитанию осуждённых, — вспоминает Валентина Воронцова.
— Так получилось, что профессия выбрала меня сама. В 1984 году меня пригласили на должность старшего инспектора группы кадров боевой и служебной подготовки ОВД города. С тёплым чувством вспоминаю я начальника отдела внутренних дел полковника милиции Ямиля Сабировича Юнусова, умного, порядочного человека. Под его руководством наш отдел шесть лет подряд занимал призовые места в социалистическом соревновании среди органов и подразделений МВД БАССР, — продолжает Валентина Александровна.
Кадровая служба всегда была престижной, но вместе с тем и трудной. Одним из важнейших направлений деятельности отделения была работа с кадровым резервом. За годы службы через руки Валентины Александровны прошли тысячи личных дел сотрудников. Знакомство с будущими милиционерами начиналось с беседы: кадровик выяснял мотивы, по которым кандидат идёт на службу, рассказывал о работе. 
В феврале 1994 года Валентину Воронцову назначили начальником отделения кадров Белорецкого ГОВД. И она старалась оправдать доверие, ведь от профессионализма работников кадровой службы зависит уровень квалификации всего штата сотрудников, успешная работа подразделения.
За добросовестную службу Валентина Александровна награждена ведомственными и государственными наградами, а также знаками «За отличную службу в МВД», «200 лет МВД России», «Активист ветеранской работы», медалью «Ветеран труда», нагрудными знаками. 
— Я никогда не жалела о своём выборе и благодарна судьбе за то, что свела меня с людьми, без которых трудно представить мою жизнь. Династия семьи Козяевых и Я.С. Юнусов были для меня примерами достойного служения закону, у них я училась требовательности, работоспособности. Годы бегут неумолимо, и сегодня на смену ветеранам, приходят молодые. Я желаю им всегда помнить о важности дела, которому они служат! — сказала Валентина Александровна Воронцова.
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.