@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Стань участником проекта  «Мой Белорецк»
@da	08 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1991-stan-uchastnikom-proekta-moj-beloretsk

В этом году наш город отмечает своё 255-летие. В связи с этим сотрудники молодёжного Центра досуга организовали уникальный проект–конкурс «Мой Белорецк». В его рамках в минувшую пятницу на площади Металлургов состоялся большой танцевальный флешмоб, объединивший десятки жителей города разных возрастов.
Безусловно, флешмобы – пока еще новое веяние для нашего городка, поэтому основной контингент участников – молодёжь. На этот раз белоречане подарили своему городу юбилейный каравай. Здесь же озвучили промежуточные итоги конкурса и наградили первых победителей. Ими стали Эльза Кочеткова, Антон Петров, Татьяна Якупова и Антонина Хлёсткина.
После общего танца участники флешмоба раздали прохожим листовки и призвали и дальше участвовать в проекте.
- В честь юбилея нашего города мы проводим фотоконкурс «Мой Белорецк», - говорит сотрудница молодёжного Центра досуга Ольга Савлова. – Хочется привлечь больше горожан к участию. Для этого нужно вступить в нашу группу в любой из социальных сетей, получать задания и выкладывать фотографии с хэштегом #мойбелорецк и уникальным хэштегом, который даётся в каждом новом задании. Победителем конкурса станет тот, чьи фотографии набрали больше голосов. Сегодня мы провели оффлайн-акцию и раздали флаеры, чтобы рассказать белоречанам о нашем конкурсе. Ведь такой масштабный проект был запущен впервые. Хочется, чтобы сами белоречане увидели город с другой стороны, чтобы молодёжь не просто сутками сидела в Интернете и социальных сетях, а проводила время с пользой.  К тому же, участие в конкурсе укрепляет чувство патриотизма и любви к месту, где мы родились и живем.
- Мы занимаемся волонтёрством и активно участвуем в конкурсе «Мой Белорецк» и во всех молодёжных мероприятиях, - рассказывают Ангелина Кучкина и Яна Пахомова. – И сегодня с удовольствием выступали на флешмобе. Посмотрите, сколько молодых творческих людей живёт в нашем городе. Мы рады, что есть такой конкурс, что мы смогли привлечь больше людей к участию в нём, теперь можно рассмотреть наш город с разных сторон, ведь присланные фотографии необычные и по-своему уникальные. Молодёжь Белорецка, присоединяйся и выкладывай свои фото с хэштегом #мойбелорецк и дополнительным хэштегом, который можно узнать в группе молодёжного Центра досуга! 
А после флешмоба активные участники проекта сразу стали делать селфи и выкладывать снимки в группах «молодёжки». Присоединяйтесь и вы!
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.