@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Незаслуженно преданные забвению
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1208-nezasluzhenno-predannye-zabveniyu

Ежегодно в селе Серменево сотрудниками Серменевского Дома культуры проводится митинг Памяти, посвящённый жертвам политических репрессий.
В этом году такой митинг прошёл в уже в пятнадцатый раз. На митинг были приглашены дети, внуки, родственники тех, кого расстреляли в страшном 1937 году, а также учащиеся девятых классов средней школы села. Перед началом митинга были возложены цветы к памятнику жертвам политических репрессий, установленному на территории социально- культурного центра. Затем перед присутствующими выступили председатель совета ветеранов села, учитель ОБЖ Мустафа Ахметович Харисов. Хранитель истории Серменево, музейный работник Рамзия Каримовна Мамедова рассказала о семьях Халиловых, Абызбаевых, Валиуллиных, Исламовых и других, пострадавших в те роковые годы. Благодаря её стараниям в памяти односельчан навсегда останутся имена тех, кто незаслуженно пострадал от рук карателей. Аниса Башаровна Ибрагимова, которая работала учительница башкирского языка и литературы, а сегодня на заслуженном отдыхе, рассказала о поэме Рами Гарипова «1937», посвящённой трагической дате в истории России. Ученики девятых классов прочли отрывки из этой поэмы. Муллой Газзалом Салаватовичем Набиуллиным была прочитана молитва в память об односельчанах, не вернувшихся домой из застенок НКВД.
Время неумолимо бежит вперёд, всё меньше очевидцев тех событий остаётся среди нас. И наша задача - сохранить память о тех, кого незаслуженно лишили семьи, Родины и жизни.
 
Зульфия Ялалетдинова.