@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Семьдесят лет с газетой
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1201-semdesyat-let-s-gazetoj

Семью Конновых из Октябрьского посёлка вне всякого сомнения можно назвать ветеранами подписки на нашу газету – с 1946 года приносят почтальоны в их дом «Белорецкий рабочий».
– Моя бабушка Анна Владимировна Коннова (на снимке) с 1942 по 1948 годы работала на Белорецком военном заводе № 706, – рассказывает Андрей Коннов. – Это был единственный в стране завод, способный производить уникальную метизную продукцию для нужд обороны. 
В послевоенное время не выписать газету было дурным тоном – невозможно было игнорировать то, чем живёт разрушенная страна. Людям как никогда нужны были мирные новости, необходимо было знать, как возрождается город. Газету читали запоем, несмотря на обилие сводок и статистики. Из неё узнавали о политических изменениях в стране, молодёжь интересовалась культурными новостями: где и какие идут фильмы, спектакли  или концерты. 
В нашем семейном архиве сохранились фрагменты газет аж с 1949 года! И знаете, как я их нашёл? – смеётся Андрей. – Делал в доме ремонт, а стены под старыми обоями были оклеены газетами «Белорецкий рабочий». Выбрасывать, естественно, не стал – это же память! Это традиция, которая объединяет моих родных, напоминание о времени, когда я ещё пионером был… Кстати, статью о себе, советском школьнике, я тоже сохранил, и о том, как моему отцу Виктору Михайловичу присвоили звание «Заслуженный работник культуры РБ», и о том, как бабушка нас воспитывала... Всю жизнь «Белорецкий рабочий» был в нашей семье. Я давно увлекаюсь краеведением и собираю статьи о родном Белоречье. Хорошо, что в библиотечных архивах нашего города сохранились подшивки «Белорецкого рабочего» – всё самое интересное я нахожу именно в них. Хотелось бы, чтобы таких статей было больше, ведь наша республика – уникальный регион.
Сегодня формат газеты иной – много цветных фотографий, рекламных статей, появились новые рубрики. Теперь материалы газеты можно прочесть и на сайте издания, а можно оформить электронную подписку – тогда точная копия печатного варианта окажется у вас в электронном ящике сразу после выхода. Я эти нововведения приветствую: народ сейчас динамичный, у всех планшеты, компьютеры, всем хочется иметь нужную информацию под рукой. Электронная версия газеты – это ещё и возможность узнать о Белорецке, когда ты в командировке или проживаешь вдалеке от малой родины. Но я всё-таки предпочитаю печатный вариант, потому что мне так привычнее, теплее, уютнее что ли.
И добавляет шёпотом:
– Да и жена любит, когда я ей вечерами читаю вслух, такое совместное чтение объединяет. 
Кстати, мы почти всей нашей улицей регулярно участвуем в акциях и конкурсах подписных кампаний и выписываем не только «Белорецкий рабочий», но и другие газеты и журналы – всегда есть повод встретиться с соседом и обсудить какую-нибудь новость. 
Летом Анне Владимировне Конновой исполнилось 90 лет. Годы берут своё, бабушка теперь редко выходит из дома, но, как и прежде, сама идёт к почтовому ящику, чтобы вынуть и первой прочитать газету «Белорецкий рабочий». 
Редакция «БР» благодарит Анну Владимировну за преданность газете. От всего сердца хотим пожелать Вам, уважаемая Анна Владимировна, и Вашим близким здоровья, благополучия, мирного неба над головой! 
Любовь ЛОПУХОВА.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.