@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Такое забывать нельзя
@da	29 Октябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1198-takoe-zabyvat-nelzya

Видным комсомольским организатором в 20-30-е годы прошлого века был в Серменево Аитбай Халилов. Образованный и энергичный молодёжный лидер участвовал в ликвидации неграмотности населения, сопровождал «всесоюзного старосту» Михаила Калинина в ходе его ознакомления с бытовыми условиями серменевцев.
Позднее Халилов помогал организовывать на территории Тамьян-Катайского кантона колхозы, был и страховым агентом, и заведующим социального обеспечения, и куренным мастером, и сопровождающим по заготовке хлебопродуктов. Есть в архивах и документ о том, что Халилов утвержден ответственным секретарем Белорецкого районного исполнительного комитета. Тем более удивительно, что такие энергичные, преданные делу партии работники первыми попали в маховик сталинских репрессий.
В сентябре 1937 года его арестовали и через месяц, 19 октября, расстреляли. Только через 30 лет Военной коллегией Верховного суда СССР с него были сняты несправедливые обвинения. 
Его супруга, мать большой семьи Хаирниса Халилова после ареста мужа трудилась в колхозе. Вырастила и поставила на ноги всех восьмерых детей: старший сын, Шарифулла, геройски погиб в 1942 году на фронте; экономист Фидай работал в плановом отделе райсовета; учитель Рауф был директором детского дома; журналист Марат сотрудничал с республиканскими газетами и телевидением, а в последнее время работал в газете «Урал». Из четырёх его дочерей живы сегодня моя супруга Зифа и её сестра Венера.
Напомню, что в годы сталинских репрессий среди расстрелянных были также серменевцы: председатель Госплана Ш. Даутов, министры образования и здравоохранения И. Абызбаев и К. Ишмухаметов, главный инженер мостостроительного завода в Уфе Ш. Ваисов. В одной из заметок в газете «Урал» Роман Алфёров привел такую статистику: только в ноябре 1937 года в Серменево было арестовано 29 человек, многие из них были названы врагами народа и расстреляны.
С 1985 года по поводу этих трагических событий мы проводим в нашем селе День памяти. Именами погибших в те годы односельчан названы шесть улиц, соответствующие документы и экспонаты хранятся в местном музее. В 1989 году в центре Серменево был возведён памятник участникам Великой Отечественной войны, репрессированным и воинам-интернационалистам. Но в ходе строительства нового культурного центра его убрали, а в 2012 году в память о погибших от репрессий был установлен небольшой камень, возле которого 30 октября мы соберём общественников, школьников и проведём митинг. 
Султан Сиражетдинов, Серменево.