@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Можно отслужить и по контракту
@da	06 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1986-mozhno-otsluzhit-i-po-kontraktu

Вот и наступил последний летний месяц. Вместе с окончанием июля заканчивается и весенняя призывная кампания. О том, как она прошла, нам рассказал военный комиссар по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов:
- Обязательное задание для нашего военного комиссариата на призыв граждан на военную службу весной текущего года с учётом изменений составило 140 человек. Служить уже отправились 159 новобранцев, что составляет 113,6 процентов от нормы призыва. Из них из Белорецкого района  – 117, из Бурзянского – 42 молодых человека. Отмечу, что 11 призывников уже имеют высшее образование, 37 получили водительские удостоверения категории «С» после обучения в Белорецкой образцовой автошколе ДОСААФ России.
На осенний призыв планируется направить в ряды Вооруженных сил 212 человек. Также осуществляется набор граждан для обучения водителей категории «С», которые будут призваны весной 2018 года. Их обучение начнётся первого октября текущего года. Отдельно отмечу, что согласно Федеральному закону, военный комиссариат проводит набор выпускников средних и высших учебных заведений, не проходивших службу по призыву, на военную службу по контракту. Служить они будут в Центральном военном округе, в гарнизонах Екатеринбурга, посёлка Тоцкое Оренбургской области, города Чебаркуль Челябинской области, посёлка Алкино Республики Башкортостан. Срок службы составит два года, то есть два месяца службы по контракту приравниваются к одному месяцу службы по призыву.
По всем интересующим вопросам можно обратиться в военный комиссариат по адресу: Белорецк, ул. Б. Хмельницкого, 3а, телефон: 3-41-02 (с 9 до 18 часов).
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.