@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вниманию предпринимателей!
@da	31 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1972-vnimaniyu-predprinimatelej

Администрация муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан с
8 августа 2017 года проводит прием документов субъектов малого и среднего предпринимательства на конкурсной основе на оказание следующих видов финансовой поддержки:
в рамках реализации программы «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в муниципальном районе Белорецкий район Республики Башкортостан»
-предоставление субсидий в целях финансового обеспечения части планируемых затрат субъектов малого предпринимательства на начальной стадии становления бизнеса;
-предоставление субсидий в целях финансового обеспечения части планируемых затрат субъектов малого предпринимательства, осуществляющих деятельность в сфере услуг по обеспечению государственных и муниципальных учреждений.
в рамках реализации программы «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в монопрофильном городском поселении город Белорецк муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан»
- предоставление субсидий в целях финансового обеспечения части планируемых затрат субъектов социального предпринимательства;
- предоставление субсидий в целях возмещения части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с уплатой лизинговых платежей по договору (договорам) лизинга, заключенному(-ых) с российскими лизинговыми организациями в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг).
Конкурсную документацию можно получить по адресу: г. Белорецк, ул. Ленина, 71, каб. 311, сектор предпринимательства и туризма отдела экономического развития Администрации, контактный телефон (34792) 4-58-78, в рабочие дни с 9.00-13.00 и с 14.00- 18.00 часов по местному времени.
Место приёма документов на участие в конкурсе: г. Белорецк, ул. 5 Июля, 3, филиал РГАУ МФЦ в г. Белорецк 
 
Подробная информация размещена на официальном сайте муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан http://beloretsk.bashkortostan.ru/ в разделе «Экономика района» (рубрика «Предпринимательство»).