@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Глава Башкортостана Рустэм Хамитов  рассказал об итогах социально-экономического развития республики в первом полугодии 2017 года
@da	25 Июль 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1932-glava-bashkortostana-rustem-khamitov-rasskazal-ob-itogakh-sotsialno-ekonomicheskogo-razvitiya-respubliki-v-pervom-polugodii-2017-goda

Глава Башкортостана Рустэм Хамитов в беседе с руководителями телерадиокомпании «Башкортостан» Рустамом Зарафутдиновым и филиала ВГТРК – ГТРК «Башкортостан» Азаматом Салиховым рассказал об итогах социально-экономического развития республики в первом полугодии 2017 года.
Р. ЗАРАФУТДИНОВ: Рустэм Закиевич, здравствуйте! Спасибо, что согласились ответить на вопросы наших телерадиокомпаний.
 
 Середина лета традиционно – время подводить первые промежуточные итоги года. Уже известны первые общие цифры статистики. Пусть у нас, у журналистского сообщества к этим цифрам отношение достаточно осторожное, но, тем не менее, именно за цифрами статистики кроется то, как живет республика, как она развивается и, самое главное, как живут наши люди.
 
 Если подводить итоги первого полугодия 2017 года, то, что бы Вы как руководитель Башкортостана, Глава республики записали в свой актив со знаком «плюс», а что из запланированного возможно ещё не удалось реализовать?
 
 Р. ХАМИТОВ: Действительно, статистика по первому полугодию уже есть. Хочу подтвердить, что я тоже ориентируюсь прежде всего не на цифры, а на самочувствие людей, на то, как себя чувствует население, наши граждане. В то же время понятно, что без опоры на эти показатели работать нельзя.
 
 Так вот, цифры говорят о том, что республика в первом полугодии отработала надёжно, с экономическим ростом. Индекс промышленного производства составил 103,4 процента. Это неплохой показатель, существенно выше среднероссийских цифр. Он говорит о том, что экономика нашей республики и работа промышленных предприятий находятся на хорошем уровне.
 
Кроме того, идёт поступление налоговых и неналоговых доходов. Мы превышаем прошлогодние показатели в этой части примерно на 10 млрд рублей. Это тоже хорошая цифра. Это говорит о том, что в экономику нашей республики, в решение социальных задач будет направлено дополнительное количество денег. Мы получим новые социальные объекты, новые дороги, а у наших жителей появятся новые возможности.
 Мы в том числе пока неплохо работаем по показателям первого полугодия в сельском хозяйстве, несмотря на то, что год сложный, тяжёлый. Ни старожилы, ни наша гидрометеослужба не помнят такого, чтобы в мае-июне выпадало по две-три ежемесячных нормы осадков. Тем не менее, наши аграрии справляются и закончили первое полугодие с плюсом – плюс три процента к первому полугодию прошлого года в части объёмов сельскохозяйственной продукции. О том, что будет во втором полугодии, мы можем поговорить позже. Но на сегодняшний день первое полугодие с точки зрения сельского хозяйства выглядит так.
 
 Далее. Возросли объёмы по графе «строительство». При этом мы понимаем, что строительство жилья снизилось по отношению к прошлому году. Но снизилось в том числе и потому, что рынок замер: нет покупок, нет продаж. Собственно говоря, строители не могут запасаться впрок возведённым новым жильем. Исходя из этого – минус 10 процентов по строительству жилья. Но в целом строительство промышленных объектов, агрообъектов сегодня тоже имеет позитивную динамику – примерно около 3,5 процента.
 
 Примерно на таком же уровне находится рост оптовой и розничной торговли. Это очень важные показатели, поскольку розница в принципе даёт нам понимание того, как сегодня чувствует себя общество с точки зрения покупки необходимых товаров. Три процента плюсом идёт розница, и около 2,5 процента – рост оптовой торговли.
 
Так что основные макроэкономические показатели у нас совершенно неплохие.
 В то же время мы видим ряд проблем по первому полугодию. Прежде всего, это демография. Рождаемость по Республике Башкортостан в первом полугодии снизилась более чем на 12 процентов. Это, конечно же, очень сложные цифры, которые на сегодняшний день требуют осмысления. Нас не должно успокаивать, что среднероссийская  цифра такая же, что мы находимся в среднероссийском тренде. Нам хотелось бы выглядеть лучше.
 
 Одновременно мы понимаем, что действуют две причины.
 
 Первая – это демографическая яма, в которую идёт вся страна. Сегодня мы пожинаем плоды конца 1990-х – начала 2000-х годов, когда рождаемость была сверхнизкой.
 
 Вторая – то, что наши граждане, особенно молодые люди, начали считать свои доходы. Если нет возможности содержать второго, третьего ребёнка или просто нет возможности завести ребёнка, то откладывают это на потом. Эти минус 12 процентов являются для нас проблемой.
 
 Одно только немного нас радует, что и смертность снижается. По отношению к первому полугодию 2016 года мы имеем минус 2,6 процента по снижению смертности. Но в целом снижение смертности не компенсировало нам снижение рождаемости. Демографического прироста нет. Мы попали в зону отрицательного демографического роста, что само по себе является, конечно, неприятным событием и для страны в целом, и для нашей республики. Вот, наверное, самое главное разочарование первого полугодия.
 
 Есть какие-то и менее значимые цифры, показатели. Но в целом, говоря об экономике, мы подтверждаем, что республика развивается надёжно, устойчиво, нормально, без каких-либо предпосылок к тому, чтобы ситуация ухудшилась. А с точки зрения демографии мы тоже будем принимать меры для того, чтобы заинтересовать наше население рождением детей, чтобы мы смогли больше помогать тем, кто хочет обзавестись семьёй и родить ребёнка. Сложные вопросы, которые требуют ответа. Но кое-что в этой части мы делаем.
 
 А. САЛИХОВ: Рустэм Закиевич, Вы сейчас упомянули важную сферу – сельское хозяйство, особенно, необычное лето, которое очевидно, учитывая погодные условия, может принести к неурожаю. По этому поводу сейчас ходят разные мнения, вплоть до того, что возможно и цены вырастут. Если это так, готова ли республика, есть ли сегодня запас прочности к подобным стихийным явлениям? Если вдруг начнутся какие-то изменения на потребительском рынке, насколько обеспечена продовольственная безопасность?
 
Р. ХАМИТОВ: Если в последние годы нас мучала засуха, тоэтот год стал аномальным, сверхдождливым, и это, конечно, привнесло свои характеристики и сложности в сельское хозяйство. В 13 районах республики мы объявили чрезвычайную ситуацию, связанную с переувлажнением почвы, потому что видели: на ряде полей погиб урожай. Мы понимаем, что там уже сделать ничего нельзя.
 
 Но в то же время мы знаем, что сегодня на полях республики будем иметь и имеем около 3 млн тонн зерна. Если в ближайшие две-три недели погода будет достаточно тёплой, если солнышко нас порадует, то урожай, который мы планируем собрать с наших полей, должен быть в диапазоне от 2,5 до 3 млн тонн.
 
Что такое 2,5-3 млн тонн? Для того чтобы удовлетворить потребности республики, необходимо 2 млн тонн. 500 тысяч тонн – семена, 500 тысяч тонн – продовольственное зерно и примерно 1 млн тонн идёт на корма, фураж. Итого – 2 млн тонн. Всё, что сверху 2 млн тонн, идёт на продажу, в том числе за пределы республики, в другие регионы, может быть, кто-то пытается в другие страны продавать.
 Поэтому мы уверены, что минимум 2,5 млн тонн зерна мы соберём. А если в августе и сентябре повезёт с погодой, то вполне возможно, что урожай будет около 3 млн тонн. Так что говорить о том, что нас ожидает сверхсложный год с точки зрения продовольственной безопасности, мы не имеем права. Это первое.
 
 Второе. Нам нужны корма. Заготовка кормов в июне была проблематична. И сейчас ещё вопросы по заготовке сена стоят перед нами достаточно остро. Мы готовим сенаж, силос, те корма, которые возможно приготовить в такой дождливый год. На самом деле сегодня уже скошено почти 80 процентов многолетних трав, будет хороший второй укос. Сегодня ставим вопрос таким образом, чтобы заготовили 1,5 ежегодной нормы кормов. Для этого надо поработать.
 
 Третье. Мы знаем, хорошо уяснили для себя в последние годы, что страховыми культурами, которые нас всегда выручают, являются озимая рожь и озимая пшеница. В этом году у нас небольшой клин озимых – около 400 тысяч га. Это связано с тем, что летом и осенью в прошлом году была засуха. Мы не могли сеять в сухую землю, и наш клин озимой ржи оказался небольшим. В этом году наша задача посеять около 600 тысяч га.
 
 Одним словом, на август наваливается три больших вопроса: 1) продолжать заготовку кормов; 2) готовиться к посевной кампании в части озимой ржи, озимой пшеницы и немного озимой тритикале; 3) разворот уборки наших зерновых в полном объёме. Сегодня во время оперативки мы досконально обсудили все эти темы. Видим, что есть настрой на хорошую работу.
 
 Ещё раз хочу категорически заявить о том, что проблем с продовольственной безопасностью в республике не будет. Будет и молоко, и мясо, поскольку будет зерно.
 
Р. ЗАРАФУТДИНОВ: Возвращаясь к теме подведения итогов полугодия. Вы уже затронули тему строительства. Принято считать, что этот показатель, связанный со строительством, как лакмусовая бумажка. Этот сектор – знаковый. Он показывает, как чувствует себя экономика в целом, в том числе и промышленное производство, и потребительский спрос.
 Но здесь возникает ещё одна проблема, которая, к сожалению, всё ещё остаётся актуальной для нашей республики. Вы активно обращаете на неё внимание, призываете людей быть аккуратными и острожными при заключении договоров долевого строительства. Я сейчас говорю про проблему обманутых дольщиков.
 
 Чуть более недели назад Вы проводили профильное совещание на эту тему. Там из Ваших уст прозвучала мысль о том, что для того, чтобы искоренить проблему обманутых дольщиков, возможно, следует вообще отменить в нынешнем виде систему долевого строительства. Как Вы считаете, это действительно станет фактором, решающим эту проблему? И есть ли у неё сегодня в нынешнем юридическом, законодательном пространстве в нашей стране логичное завершённое решение?
 
 Р. ХАМИТОВ: Сложный вопрос в части права на дальнейшее существование долевого строительства. Мы понимаем, что на сегодняшний день эта форма является доминирующей, главной в строительстве жилья. Конечно, одномоментно отменить или изменить что-либо сложно. Но нужен добротный, хороший, глубокий анализ для того, чтобы ещё раз на всех уровнях точно определить для себя, чего же больше в этом явлении, в долевом строительстве: позитивного или отрицательного? Наверняка, оптимисты скажут, что позитива больше, потому что, действительно, в основном жильё строится по договорам долевого участия. Только небольшая часть этих договоров нарушается, и люди попадают в сложную ситуацию. Это так.
 
 Но в то же время мы понимаем, что полностью купировать, закрыть или снять с повестки дня этот вопрос, тему обманутых дольщиков не удаётся, что бы мы ни делали. По тем или иным причинам – жульническим или связанным с состоянием экономики – то или иное предприятие попадает в сложную финансовую ситуацию, и отсюда начинаются проблемы.
 
 На сегодняшний день около 3,5 тысячи дольщиков находятся в зоне риска. Из них порядка 500-600 человек квалифицируются как обманутые дольщики.
 
 По 3 тысячам наших граждан ситуация сложная, но в то же время ещё решаемая. Просто затягиваются сроки ввода жилья в эксплуатацию. По этим 3 тысячам наших граждан, по этим дольщикам мы гарантировано доведём стройки до финиша, и люди получат жильё. Будут приниматься дополнительные нормативные акты, поправки в наше законодательство. Сейчас не хочу говорить о деталях Мы этот вопрос решим.
 
Что касается 500-600 человек, там, где действовали мошенники, где крали у людей средства, ситуация сложнее, потому что прямых форм решения этой задачи нет. Но в то же время постараемся и там найти приемлемые для этих обманутых дольщиков варианты развития событий. Сложно, но мы постараемся.
 Сегодня я практически в ежедневном формате имею информацию о том, что происходит на объектах, которые находятся в зоне риска. Надо сказать, что работа активизировалась. Госкомитет по строительству и Правительство нашей республики эту тему выдвинули в разряд приоритетных, и соответствующие действия на сегодняшний день уже предприняты.
 
 Мне очень жаль своих земляков, наших граждан, которые попали в лапы мошенников. Безусловно, я переживаю эту беду точно так же, как и они. Перекладываю часть вины и на Правительство, которое вовремя что-то не рассмотрело, и на мэрии городов, муниципалитеты, которые допустили такого рода развитие событий.
 
 Понимаю сложность решения этой проблемы и буду прикладывать все силы, для того чтобы мы эту проблему в основном решили уже в 2017 году. Частично что-то перейдёт на 2018 год, чтобы там уже окончательно было найдено решение.
 
Ведь никогда не знаешь. Есть компания, которая 10 лет нормально работает на рынке, сдаёт дома, никаких проблем. И вдруг в 2017 году она начинает показывать плохие финансовые результаты. С чем это связано, мы даже не понимаем: то ли выводят ресурсы, то ли неправильно спланировали, то ли взяли на себя столько, что не могут переварить. Причин много, и в каждом случае мы разбираемся отдельно.
 А. САЛИХОВ: Не кажется ли Вам, что подобные ситуации сегодня могут использоваться в том числе в политике. Такое ощущение, что проблему обманутых дольщиков в том числе могут использовать люди, которые занимаются управляемой протестной активностью, когда такие проблемы выносятся в том числе в СМИ, социальные сети. Как Вы реагируете на подобное по сути давление на власть?
 
 Р. ХАМИТОВ: Вы знаете, ответ на этот вопрос дал в том числе Президент страны Владимир Владимирович Путин. Он сказал о том, что не нужно политизировать проблемы, которые, безусловно, есть в нашем обществе. Если ты видишь, понимаешь, что есть задачи, которые нужно решать, – предложи варианты решений. Огульно критиковать, тем более, кричать: «Долой!» – для этого много ума не надо. Нужно обязательно предлагать варианты решения.
 
 В этой части, конечно же, поводов для того, чтобы политизировать некоторые вопросы, достаточное количество. Никто этого не собирается скрывать. Я постоянно поднимаю эти острые вопросы. Снижение рождаемости – я об этом сказал. Вопросы, связанные с обманутыми дольщиками – я об этом говорю. Качество наших дорог – я постоянно провожу свои оперативки на «высоком нерве», никогда не скрываю проблем в этой части. Вопросы, связанные с охраной окружающей среды – для меня эта тема особенно ясна и понятна, потому что сам долгие годы занимался этой темой. Никогда, ни при каких условиях не соглашусь на то, чтобы на нашей территории строились грязные в экологическом смысле производства. И так далее. Вопросы медицины, здравоохранения, образования, социальной защиты, помощи тем, кто в этом нуждается, мы постоянно поднимаем либо на заседаниях Правительства, либо на специальных совещаниях, либо открыто и честно говорим об этом с людьми.
 
 Но, безусловно, мы живём в такое время, когда пытаются раскачать ситуацию и в республике, и в стране в целом. Мы понимаем, что эти явления имеют под собой определённую основу. Есть люди, которые, мягко говоря, недовольны тем, как идёт движение, развитие страны. Есть люди, которых не устраивает спокойная обстановка, которым обязательно нужна дестабилизация ситуации. Эти люди были, есть и будут. Они есть сегодня и будут в последующем.
 
 Конечно, наши болевые точки всегда будут политизироваться, превозноситься и возводиться в какую-то степень. К такому явлению я отношусь спокойно, всегда говорю, что оппозиция должна быть. Но она должна быть конструктивной, предлагающей своё видение, варианты решений, а не отвергающей и не отторгающей сегодняшнюю жизнь.
 
 Безусловно, я знаком с материалами, которые поступают и ложатся мне на стол, в части протестного движения, определённых митингов, каких-то материалов, которые распространяются в интернете. Я всё это знаю, отношусь к этому достаточно спокойно.
 
 Единственное, одного не могу понять: почему оппоненты пытаются сделать меня много богаче того, что я имею на сегодняшний день. Пытаются нарисовать из меня какого-то богача, бездушного человека, который равнодушен к интересам людей, у которого закрома ломятся от денег. Могу сказать – этого нет. Это неправда. Все эти рассуждения, размышления по поводу дач, огромных земельных участков, богатств – это просто ложь. Говорю об этом абсолютно откровенно. Всё, что у меня есть, задекларировано. Всё это размещено на сайте Администрации Главы республики. К этому мне нечего добавить.
 
 На самом деле, всё моё богатство, которое я приобрёл во время работы в Республике Башкортостан, – это три внучки и внук. За эти семь лет, что работаю, я стал четырежды дедушкой. Это моё самое главное богатство.
 
И, конечно, могу, как о богатстве, говорить об общении с людьми. Меня многие знают. У меня появилось много знакомых, товарищей, людей, которые поддерживают меня в работе. Их сотни, а может быть, даже и больше. Конечно, это тоже моё богатство.
 А в материальном плане, с чем пришёл, с тем сегодня и живу. Другого у меня ничего нет.
 
 Так что протестная активность – это примета времени. Она существует во всех субъектах Российской Федерации: где-то больше, где-то меньше. Наша республика – это ещё не самый «горячий» регион с этих позиций. Конечно, будут люди, которые будут пытаться сделать погорячее. Есть люди, которым тезис «чем хуже, тем лучше» греет душу. Могу сказать, что мы будем стараться работать так, чтобы не давать повода этим людям, что называется, «тренироваться» на наших проблемах и вопросах, которые нужно решать.
 
 Р. ЗАРАФУТДИНОВ: Вы заговорили о богатстве. Самое главное в жизни – это, конечно же, семья, здоровье, а не материальные вещи. Но также и интересы, увлечения. В этом плане, думаю, не совру, если скажу, что для подавляющего большинства жителей нашей республики очень важной составляющей является спорт – как личное занятие спортом, так и поддержка наших профессиональных клубов.
 
 Не секрет, что республика долгое время была настоящим хоккейным регионом. Сегодня Башкортостан становится футбольно-хоккейной республикой, потому что первые два тура РФПЛ, в которой участвует наш футбольный клуб «Уфа», показывают, что нам не стыдно за нашу команду, и она на самом достойном уровне отбирает очки у грандов отечественного футбола. Привожу в пример воскресный матч со «Спартаком». Не знаю, смотрели Вы или нет?
 
Р. ХАМИТОВ: Смотрел по телевизору. Наши играли как минимум не хуже. Могли победить.
 
 Р. ЗАРАФУТДИНОВ: Начался футбольный сезон. Через месяц стартуют баталии у наших хоккеистов – «Салавата Юлаева». Всё это происходит на фоне опять-таки то отсюда, то оттуда, из разных углов и щелей доносящихся разговоров о том, что якобы у большого, профессионального спорта, спорта высоких достижений перспективы в республике не очень радужные. В качестве аргументов приводят информацию о том, что бюджеты урезаются, спонсоров нет, и каких-то высоких результатов, достижений на этом фоне ожидать не стоит. Хочу у Вас как у Главы республики, как у человека, который сам увлекается спортом и болеет за наши команды, спросить, где всё-таки правда?
 
 Р. ХАМИТОВ: Хочу продолжить тему предыдущего вопроса. Действительно, когда пытаются говорить о власти, наши оппоненты порой придумывают самые невероятные истории, в том числе это связано с якобы уменьшением финансирования наших грандов – футбола, хоккея, волейбола. Ничего этого нет. И это даже не обсуждалось никогда.
 
 Дело в том, что финансирование клуба «Салават Юлаев» обеспечивается компанией «Башнефть». Нами заключены соответствующие соглашения. Вся сумма на содержание большого хоккея – а это не только «Салават Юлаев», но и команда «Торос», детско-юношеская школа, женская команда «Агидель» – будет выполнена в полном объёме. Мы сегодня видим, что «Салават Юлаев» в летние каникулы укомплектовался очень неплохо. Мы ставим перед командой самые высокие задачи, и спрос с клуба будет предельно жесток, если можно так выразиться. Нужен хороший результат в сезоне 2017/2018.
 
 Футбольный клуб «Уфа» – то же самое. Нет никаких предпосылок для уменьшения финансирования. Не знаю, откуда берутся слухи. Вернее, предполагаю, но хочу в очередной раз сказать, что и это ложь. Дело в том, что финансирование клуба подтверждено всеми нашими документами и соглашениями. Комплектование клуба прошло нормально. Сегодня это крепкий, сплочённый коллектив. Конечно, требуется усиление одной-двух позиций. Наверное, это и произойдёт в течение сезона. Но на самом деле задачи перед клубом поставлены тоже достаточно серьёзные. По итогам прошлого года «Уфа» заняла седьмое место в России. Это очень высокий результат для клуба, который всего лишь третий сезон выступает в Премьер-лиге.
 
 Поэтому никаких предпосылок по содержанию профессионального спорта с точки зрения снижения финансирования нет. Это я говорю абсолютно честно и абсолютно так, как есть на самом деле. Не верьте слухам! Если надо, готов чаще выступать на телевидении, говорить о том, что есть правда, что есть выдумка, а что есть ложь, причём преднамеренная.
 
Тем не менее, стоит вопрос об увеличении финансирования детского и юношеского спорта. Здесь предлагают варианты: «А давайте мы за счёт одного, второго, третьего клуба создадим фонд, через который будем финансировать детско-юношеский спорт». Мы не соглашаемся на эти варианты, потому что профессионалы – это профессионалы. Для того чтобы занимать высокие места, чтобы бороться с грандами, которые на самом деле имеют финансирование многократно больше, чем наши клубы, мы не имеем права уменьшать финансовую составляющую. Поэтому сейчас ищем возможности, в том числе за счёт бюджета, внебюджетных источников, всё-таки наращивать финансовую поддержку нашего детского и юношеского спорта.
 Недавно я разбирался с ситуацией, связанной с платностью посещения детских спортивных секций. В Уфе ситуация нехорошая. Во многих школах с родителей собирают деньги для того, чтобы дети могли заниматься спортом. Это неправильно. Сейчас я дал поручение для того, чтобы всё-таки поискать ресурсы в нашем бюджете, может быть, во внебюджетных источниках для такого рода финансирования.
 
 Спорт, занятия музыкой, изобразительным искусством, может быть, танцами должны быть доступны для каждой семьи, каждого ребёнка. Это принципиальная позиция. У нас на сегодняшний день уровень заработной платы невысок. Понимаю, что есть много семей, которые не могут позволить себе платить две-три, а тем более пять тысяч рублей за занятие детишек в спортивных секциях, музыкальных школах или школах изобразительного искусства. Всё это понимаю. Конечно же, мы будем помогать в этой части. Мы обязаны. Власть для этого и существует, чтобы помогать тем, кому тяжело, кто не может найти своё место в рыночной экономике, кто не может финансировать в полном объеме всё, что нужно для нормальной жизни.
 
Мы заговорили о семье. И Вы в вопросе сказали про семью. Я уже несколько раз подчеркивал, что нам нужно Министерство семьи. В ближайшее время на базе одного из наших министерств будет сформировано такое ведомство, которое будет заниматься семейными отношениями. Мы сейчас намечаем программу, хотим сделать следующее: «Путь к счастливой жизни начинается в семье». И эта работа, этот тезис должен быть воплощён в жизнь. Пусть это покажется очень высокой, может быть, даже нереальной идеей, но мы будем работать в этой части. В том числе будем действовать таким образом, чтобы помогать тем, кому сегодня тяжеловато.
Начали со спорта. Хочу сказать, что, безусловно, финансирование будет выдержано. Никаких предпосылок для уменьшения финансирования нет. Мы – мощная республика. Кто, если не Башкортостан, вообще говоря, может содержать такого рода клубы? Только корпорации. А среди субъектов Федерации могу, что называется, по пальцам одной руки пересчитать тех, кто может содержать одновременно футбольную, хоккейную, волейбольную, гандбольную команды, которые играют в высшей лиге. Таких субъектов совсем мало, может быть, три-четыре – не больше. Поэтому мы как мощная республика, с хорошей, серьёзной экономикой можем и будем оказывать такую поддержку, потому что людям это нужно.
Кстати, на футбольном матче со «Спартаком» у нас на стадионе было 12,5 тысячи зрителей. Для Уфы это совсем немало. Ещё приедут другие гранды. Надеюсь, что цифры будут повыше. Сейчас каникулы, ещё нет молодёжи, студентов. И наверняка на «Нефтянике» встанет проблема лишнего билетика. Это всё хорошо. Даже боюсь загадывать, но со временем могут поставить вопрос и о новом стадионе. Это, конечно, дорого. Но об этом тоже надо думать, потому что мы развиваемся.
В 2018 году запустим первую очередь спортивного комплекса на улице Камышлинской. Это дорога в Затон. В 2018 году мы должны запустить спортивный комплекс у нас в Орджоникидзевском районе, около стадиона «Строитель». Далее мы должны построить ещё несколько физкультурно-оздоровительных комплексов в наших городах, закончить в следующем году строительство ледового дворца в Кумертау и т.д. Этих объектов много.
 
 
Может быть, наша небольшая проблема в том, что мы мало говорим об этом. Но те, кому надо, всё видят. В Кумертау видят и знают, что у них будет Дворец спорта. В Уфе видят, что у нас появятся два крупных спортивных комплекса в 2018 году. Может быть, надо побольше рассказывать об этом. Но это уже другая тема.