@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сессия, щедрая на награды
@da	02 Май 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1723-sessiya-shchedraya-na-nagrady

Шестая сессия районного Совета прошла в администрации муниципального района. Депутаты заслушали доклад заместителя начальника Отдела МВД России по Белорецкому району, начальника полиции Василя Шагиева. В прениях по докладу выступали заместитель председателя муниципальной комиссии по делам несовершеннолетних Гадиль Саитов, глава администрации Инзера Гайса Муфтахетдинов, председатель городского комитета территориальных органов самоуправления Александр Майоров. Далее депутаты приняли решения по вопросам повестки дня сессии.
К приятным моментам прошедшей сессии следует отнести вручение Благодарственного  письма от имени Главы Республики Башкортостан Почетному гражданину Белорецкого района и города Белорецка Борису Сокову. Глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов зачитал слова Рус-тэма Хамитова, в которых выражается благодарность Борису Михайловичу за большой вклад в развитие ветеранского движения, плодотворную общественную деятельность, многолетний добросовестный труд и пожелание дальнейших успехов, крепкого здоровья, благополучия и счастья. 
Ветеран прокуратуры Б.М. Соков за годы своей трудовой деятельности многократно поощрялся приказами генеральных прокуроров СССР и Российской Федерации, прокурора Республики Башкортостан за добросовестную работу, достигнутые успехи в деле законности и укрепления правопорядка в Белорецке. Находясь на заслуженном отдыхе, Борис Михайлович активно помогает обучать и воспитывать молодые кадры, делится с нынешними сотрудниками прокуратуры своим богатым профессиональным опытом. 
Далее глава администрации района вручил сертификаты молодым семьям, учавствовавшим в Федеральной целевой программе «Устойчивое развитие сельских территорий». Программа работает в нашей республике с начала 2014 года и позволяет гражданам, молодым семьям и специалистам получить государственную поддержку в размере 70 процентов от расчетной стоимости жилья на его строительство или приобретение. За прошедшие три года девять семей из Белорецкого района смогли воспользоваться государственной поддержкой на строительство (приобретение) жилья, общая сумма субсидий составила 9 670 500 рублей. 
По состоянию на 1 января текущего года участниками программы являются 16 семей. 
В этом году государственная поддержка  предоставлена крестьянско-фермерскому хозяйству жителя деревни Кагарманово Ильгизу Галину в размере 756 тысяч рублей.
Сирень Идрисова, педагог второй школы Инзера, в категории «Молодая семья, молодой специалист» получила помощь в размере 1 008 000 рублей на приобретение жилья. Такую же сумму на строительство жилья получил фермер Рустам Зайнетдинов, проживающий в Азнагулово.
Владислав Миронов рассказал о реализации муниципальной программы по обеспечению жильем специалистов Белорецкой центральной районной больницы. С 2012 по 2016 годы медицинским работникам предоставлено четырнадцать служебных жилых помещений специализированного жилищного фонда. На прошедшей сессии районного совета ключи от служебной двухкомнатной квартиры по улице Косоротова были вручены Лилии Бушиной, врачу - офтальмологу детской поликлиники Белорецкой центральной районной клинической больницы.
После сессии нам удалось поговорить со счастливчиками, получившими бюджетную помощь: 
- Мы с женой работаем во второй Инзерской школе, - говорит Наиль Идрисов. – В семье растут двое мальчишек: старшему - четыре, младшему - два года. Живем с родителями. Теперь, когда получили сертификат, начнём прицениваться к жилью в Инзере. Когда будет свой дом, можно и скотину завести, и об увеличении семьи подумать. Мы благодарны государству и администрации района за такую помощь.
Бюджетная поддержка пришлась очень кстати и Зайнетдиновым, начавшим строительство своего дома в Серменево. Пока что на их земельном участке только стены и крыша будущего дома. В семье тоже двое маленьких детей, мама которых уже четвертый год развивает пчеловодческую пасеку. А главный кормилец - глава семьи, работающий рессорщиком на Белорецком заводе рессор и пружин. Зайнетдиновы настроены продолжать строительство дома и заниматься разведением пчёл.
Услышав от родственников о дефиците врачей, два года назад решила вернуться в родной Белорецк из Казахстана и детский врач-офтальмолог Лилия Бушина. Очень рады были в администрации БЦРКБ и ее мужу, Андрею Бушину, который теперь работает лор-врачом в городской поликлинике. До сих пор молодая семья с двумя маленькими детьми снимала жилье.
-  Белорецк для меня родной город, каждое лето здесь бывала в гостях, здесь брат живет, другие родственники, - говорит Лилия. - Двухкомнатная служебная квартира, надеемся, станет хорошим якорем и для нашей семьи
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.