@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За машину - трубой по голове
@da	30 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1940-za-mashinu-truboj-po-golove

В Белорецком межрайонном суде рассмотрено уголовное дело в отношении ранее неоднократно судимого гражданина по факту совершения им грабежа.
В ходе расследования выяснились обстоятельства преступления.
Молодой человек, находясь в состоянии алкогольного опьянения, умышленно нанёс престарелому мужчине 1927 года рождения несколько ударов металлической трубой, а затем угнал его автомобиль.
Действия подсудимого судом квалифицированы по п. «г» ч. 2 ст. 161 УК РФ -  грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества с применением насилия не опасного для жизни или здоровья.
При назначении наказания суд учёл отрицательную характеристику на молодого человека от участкового полиции, а также принял к сведению, что подсудимый к административной ответственности не привлекался, на учёте у врача-нарколога не состоит.   
В качестве смягчающих обстоятельств суд принял во внимание признание вины, раскаяние, активное способствование раскрытию и расследования преступления, возмещение ущерба и возврата похищенного, а также состояние его здоровья. 
В качестве отягчающего наказание обстоятельства суд учёл наличие в действиях парня рецидива преступлений.
С учётом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности виновного, в том числе, вышеперечисленных обстоятельств, суд назначил наказание в виде 1 года 2 месяцев лишения свободы в исправительной колонии строгого режима.
Осужденный подал апелляционную жалобу. Приговор в законную силу не вступил.
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела.