@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Эксперты ЭСКБ ответили  на вопросы читателей газеты
@da	28 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1934-eksperty-eskb-otvetili-na-voprosy-chitatelej-gazety

У многих белоречан возникла масса вопросов в связи с получением новых платежёк от Энергосбытовой компании Башкортостана. Сегодня эксперты ООО "ЭСКБ" отвечают на вопросы наших читателей.
Почему граждане-потребители электроэнергии теперь платят напрямую в ООО «ЭСКБ»?
Перевод граждан-потребителей от управляющих компаний города Белорецка УК ООО «Жилище» и ООО УК Коммунальщик на прямые расчеты с ООО «ЭСКБ» осуществлен на основании письма Государственного комитета Республики Башкортостан по тарифам в связи с неисполнением обязательств по оплате электрической энергии (мощности) управляющими компаниями.
Как были произведены начисления за электроэнергию ООО «ЭСКБ» за май 2017 г. по потребителям, принятым от УК ООО «Жилище»?
Начисления за май месяц по потребителям УК ООО «Жилище» производились по среднему расходу. Так как информация по среднемесячному расходу в ООО «ЭСКБ» отсутствует - расчет был произведен по нормативу без повышающего коэффициента. В дальнейшем при поступлении показаний прибора учета будет выполнен перерасчет .
Как будут производиться начисления в последующие периоды при наличии прибора учета (ПУ)?
Фактический объем потребленной электрической энергии за расчетный период определяется исходя из полученных показаний в жилых помещениях. В соответствии с п.59б. Постановления Правительства РФ № 354 от 6 мая 2011 г. «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», в случае не предоставления потребителем показаний индивидуального прибора учета за расчетный период в сроки, установленные договором, плата за коммунальную услугу, предоставленную потребителю, определяется исходя из рассчитанного среднемесячного объема потребления электроэнергии, определенного по показаниям индивидуального прибора за период не менее 6 месяцев.
Как будут производиться начисления в последующие периоды при истечении межповерочного интервала (МПИ) прибора учета?
При истечении межповерочного интервала прибора учета, расчет за потребленную электрическую энергию будет определяться первые три расчетных периода по среднему расходу, в последующие периоды, исходя из нормативов потребления с применением повышающего коэффициента.
Почему необходимо менять счетчик на новый, если старый работает нормально? 
В соответствии с Основными положениями функционирования розничных рынков электрической энергии, утвержденными постановлением Правительства РФ № 442 от 04.05.2012 г., основаниями для замены приборов учета являются:
-  утрата;
- техническая неисправность (не вращается диск или вращается неравномерно, не работает счетный механизм, наблюдается «самоход», не работает индикатор и т.д.); 
- истечение срока государственной поверки;
- механические повреждения прибора учета (повреждения корпуса, просверлены сквозные отверстия, разбито смотровое окно, нарушена герметичность и т.д.); 
- отсутствие или нарушение пломб государственной поверки; 
- истечение срока службы прибора учета.
Таким образом, возникновение любого из указанных обстоятельств требует замены прибора учета, поскольку они исключают гарантию правильной работы. 
Каков порядок замены (установки нового) прибора учета?
1. Покупка.
Приобретаемый прибор учета электрической энергии должен 
- иметь класс точности 2,0 и выше;
- иметь пломбы государственной поверки с не истекшим межповерочным интервалом (указан в паспорте прибора учета). 
Тип приобретаемого прибора учета должен быть зарегистрирован в государственном реестре средств измерений
2. Демонтаж старого и установка нового прибора учета.
Самовольный демонтаж старого счетчика или демонтаж счетчика в отсутствие (либо без уведомления в установленном порядке) представителя гарантирующего поставщика электроэнергии является нарушением законодательства Российской Федерации.
Для подачи заявки на замену счетчика или получения информации об организациях, имеющих право осуществлять данный вид работ необходимо обратиться в Белорецкий клиентский офис ООО «ЭСКБ».
3. Ввод в эксплуатацию прибора учета после замены (установки).
Для ввода в эксплуатацию прибора учета необходимо присутствие представителя гарантирующего поставщика электроэнергии с целью выполнения следующих функций:
- проверки соответствия установки прибора учета нормативной документации и условиям электропотребления;
- опломбировки прибора учета;
- составления акта с фиксацией конечных показаний заменяемого и начальных показаний нового приборов учета.
Установленный прибор учета должен быть введен в эксплуатацию не позднее месяца, следующего за датой его установки.
За чей счет должны устанавливаться индивидуальные приборы учета?
Согласно п. 81 Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденных постановлением Правительства РФ № 354 от 06.05.2011 г., оснащение жилого помещения приборами учета, ввод установленных приборов учета в эксплуатацию, их надлежащая техническая эксплуатация, сохранность и своевременная замена должны быть обеспечены собственником жилого помещения. 
Таким образом, установка индивидуальных приборов учета должна производиться за счет собственника жилого помещения.
Правила оплаты электроэнергии по показаниям электросчетчика?
Согласно Постановлению Правительства РФ от 6 мая 2011 г. № 354 «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов» расчетный период для оплаты коммунальных услуг устанавливается равным календарному месяцу.
Плата за электроэнергию вносится ежемесячно, до 10-го числа месяца, следующего за истекшим расчетным периодом, за который производится оплата.
Для расчета объема потребления по показаниям прибора учета, их необходимо снимать в период с 23 по 25 число текущего месяца, и предоставлять в ООО «ЭСКБ» ежемесячно, не позднее 26 числа.
Где и как возможна оплата за электроэнергию гражданам-потребителям в г. Белорецке?
Оплатить потребленную электрическую энергию можно через банки: ПАО «Сбербанк России», ПАО «БАНК УРАЛСИБ», АО «Соц-инвестбанк», АО «Углеметбанк», ООО «ПромТрансБанк», ФГУП «Почта России», через агентов автоматизированной системы сбора и обработки платежей «Город».
Кроме того банки предлагают систему «автоплатеж», которой тоже можно воспользоваться, не забывая при этом передавать показания прибора учета электроэнергии. 
Не выходя из дома совершить платеж онлайн можно через личный кабинет клиента на сайте ООО «ЭСКБ» посредством платежных карт систем VISA и MasterCard, а также через небанковскую кредитную организацию «Платежную систему «Киви», на сайтах банков ПАО «БАНК УРАЛСИБ» и ПАО «Сбербанк России».
Способы передачи показаний прибора учета?
- Через личный кабинет клиента на сайте www.bashesk.ru в разделе «Передача информации»;
- отправить SMS-сообщение: лицевой счет # показание прибора учета;
- по телефонам: 8-800-775-7077 и 8-800-775-3005 через оператора или автоответчик (звонок бесплатный с любых телефонов) с понедельника по субботу с 8 до 20 ч.
- в наших отделениях и на участках через ящики приема показаний или агентов по сбыту электроэнергии;
- по телефонам, указанным в вашем счете-извещении;
- выслать на электронную почту, которая указана в счете-извещении, в формате: номер договора, дата снятия показания, показание (указывать без пробелов);
- во время оплаты в отделениях банков и ФГУП «Почта России». 
 Зачем нужен личный кабинет клиента (ЛКК)?
Основной функционал сервиса «Личный кабинет клиента»:
- предоставление потребителю защищённого доступа к оперативным данным о состоянии его лицевого счёта, включая контактные данные плательщика, договор энергоснабжения, реквизиты лицевого счёта, цены/тарифы, зафиксированные показания приборов учёта, выставленные счета с расшифровкой, произведённые платежи и т.д.;
- возможность передачи текущих показаний приборов учёта;
- возможность рассчитать сумму к оплате за электроэнергию и иные услуги, оказываемые 
ООО «ЭСКБ», распечатать счёт-извещение для оплаты; 
- произвести оплату за электроэнергию онлайн;
- подать обращение/жалобу в ООО «ЭСКБ» через автоматизированную форму.
Как получить доступ в ЛКК?
- с главной страницы сайта www.bashesk.ru зайдите в ЛКК
- выберите Регистрация
- заполните поля предлагаемой формы: номер договора (12 знаков) указан в счете-извещении, адрес электронной почты, сотовый телефон, код активации указан в нижнем правом углу полученного вами счета-извещения. Нажмите «Регистрация» после заполнения всех полей.
В течение 20 минут после перехода по ссылке на указанный вами при регистрации номер мобильного телефона будет отправлено СМС-сообщение с логином и паролем для входа в ЛКК.
Для того, чтобы войти в Личный кабинет перейдите на стартовую страницу по ссылке: https://www.bashesk.ru/ex/auth.php и введите номер вашего лицевого счета (номер договора с ЭСКБ), пароль и нажмите «Вход».
Как передать показания в ЛКК?
В правом верхнем углу на главной странице сайта находится кнопка «Личный кабинет». Если вы еще не зарегистрированы, то необходимо пройти систему регистрации и получения кода активации. В разделе «Передача информации» в поле «Текущие показания» необходимо ввести данные прибора учета.
Как оплатить счет за электроэнергию через ЛКК?
Для оплаты онлайн на сайте www.bashesk.ru перейдите в раздел «Формирование счета». Введите текущее показание вашего прибора учета и нажмите «Рассчитать». Внизу, в окошке, появится сумма к оплате.
После этого выберите удобный для вас сервис для оплаты: «Скачать счет в формате PDF» или «Оплатить счет онлайн».
Если выбрали «Скачать счет в формате PDF», на экране увидите сформированный счет для оплаты, его можно распечатать, поставить подпись и дату платежа и оплатить любым удобным способом.
Если хотите «Оплатить счет онлайн», кликните на «Оплатить счет онлайн» и система автоматически перенаправит вас на страницу банка, где можно оплатить за электроэнергию в любое удобное время с помощью банковской карты платёжных систем Visa и MasterCard без взимания 
комиссии.
ВНИМАНИЕ: платёжные карты класса Visa Electron и Maestro к оплате не принимаются.
 
Адрес расположения, телефоны и график работы Белорецкого клиентского офиса?
Белорецкий клиентский офис находится по адресу: Белорецк, ул. Точисского, 25, телефоны: 3-06-00, 3-04-00, 3-06-70. 
Время работы с 8.30 до 17.15 ч, обед с 12 до 12.45 ч.
Данная информация размещена на официальном сайте компании www.bashesk.ru и в счетах-извещениях ООО «ЭСКБ».
Пресс-служба ООО «ЭСКБ», Анна Зиннатова.