@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Что будет с неотмежёванными земельными участками?
@da	24 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1923-chto-budet-s-neotmezhjovannymi-zemelnymi-uchastkami

С 1 января 2018 года в Российской Федерации устанавливается запрет на распоряжение земельными участками, границы которых не уточнены. 
Данное положение утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации от 01.12.2012 № 2236-р о Плане мероприятий («дорожной карте») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учета недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним».
Что это значит? Пунктом 21 раздела 2 «дорожной карты» определено следующее: «Установление с 1 января 2018 года запрета (без исключений) на распоряжение земельными участками, в отношении которых отсутствуют сведения о местоположении границ». То есть, в случае если до 01.01.2018 года не были проведены кадастровые работы по уточнению местоположения границ земельного участка, то таким участком нельзя будет распоряжаться. Невозможно будет такой земельный участок ни продать, ни подарить, ни обменять и т.д. вне зависимости от того имеется ли свидетельство о праве собственности, государственный акт или нет, однако право владения и пользования останется.
Земельные участки, учтенные в кадастре до 2008 года без проведения межевания, считаются «ранее учтенными». Землепользователями и землевладельцами таких участков необходимо будет проводить кадастровые работы по уточнению местоположения их границ и площади. Кадастровые работы проводятся кадастровыми инженерами на платной основе. Результатом таких кадастровых работ является межевой план, который в свою очередь, предоставляется в орган регистрации прав для внесения соответствующих сведений в кадастр недвижимости.
Как отмечает директор Филиала ФГБУ ФКП Росреестра по Республике Башкортостан Рустам Гайсин: предположительно основной наплыв граждан, которые хотят провести кадастровые работы, придется на конец 2017 года, когда землепользователи и землевладельцы земельных участков начнут осознавать, что ни продать, ни подарить, ни обменять они свою землю не смогут. К тому же, земельные участки без установленных границ также могут препятствовать строительству и оформлению в собственность капитальных строений. 
Соб. инф.