@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Решаем проблемы сообща
@da	28 Апрель 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1716-reshaem-problemy-soobshcha

Прошедший День местного самоуправления председатель Азикеевского сельсовета Райля Зайнуллина (на снимке) отмечала в первый раз, поскольку к своей новой должности приступила в октябре 2016 года. С 1990 года до того времени она учительствовала в Буганакской школе. На днях мы побывали в Азикеево и поинтересовались у нового руководителя территории о впечатлениях её семи месяцев работы.
- Для меня деревенские проблемы не в новинку, - говорит Райля Миндибаевна. - Сама я родилась в Исмакаево, но выросла и училась в Белорецке, за много лет работы учителем хорошо познакомилась с населением. Конечно, специфика работы другая, но в аппарате сельсовета - опытные помощники, которые помогают во многих ситуациях. Большой опыт у специалиста первой категории Гульназ Магафуровой, без малого 30 лет управляющей делами трудится Зубайля Мухтасарова, она компетентный и ответственный работник. В отделе по землеустройству и военно-учетной службе - начинающие сотрудники – Разиля Сагадатова и Айгуль Уметкулова. 
Вообще, народ у нас замечательный! Все уважают Галину Желнину, заведующую детским садом в Буганаке. В фельдшерско-акушерском пункте в Ахмерово трудится квалифицированный и опытный фельдшер Альфия Галина. Активно работают в женсовете воспитатель Газиза Ахметшина и фельдшер Филюза Гайфуллина из Азналкино. Всегда готовы поучаствовать в общественных делах фельдшер Фарида Тагирова и библиотекарь Алсыу Мустафина из Азикеево. Много делают для поддержания территории в чистоте старосты Сайфулла Тагиров в Азикеево и Халим Муллагалямов в Азналкино, молодой и энергичный, с активной жизненной позицией староста в Черновке Ильнур Сулейманов. Активны и наши депутаты: на Буганаке - Рида Азаматова, в Ахмерово - Нажия Валеева, которые также выполняют обязанности старост.
Мы стараемся уделять внимание всем направлениям работы с людьми, но в порядке приоритета - поддержка здорового образа жизни людей всех возрастов. В этом плане нам активно помогают наши молодые депутаты: Алик Зайнуллин из Буганака, Виль Абдуллин из Ахмерово и Халиль Тагиров из Азикеево. Например, ко Дню защитника Отечества они устроили военно-спортивные соревнования, проводили в Буганаке волейбольные товарищеские встречи. 
Главная моя забота как главы сельсовета – организовать строительство спортивных площадок в наших деревнях.  До 30 июня в планах проекта поддержки местных инициатив наши подрядчики обещали завершить устройство спортивной площадки в Буганаке. Уже выполнено ограждение и изготовлены футбольные ворота. Как только земля подсохнет, работа будет продолжена.
- Райля Миндибаевна, очевидно, в каждой деревне есть много дел и в плане благоустройства.
- Конечно. Недавно отремонтировали уличное освещение в Черновке. Проблемы со светом есть и в других деревнях: где-то надо только обновить линии освещения, а где-то - целые улицы в темноте. Среди первоочередных проблем - водоснабжение Черновки. Много неприятностей доставляет безнадзорный скот. Совместно с участковым полиции направляем нерадивых владельцев в город на административную комиссию. 
А еще в Год экологии приходится говорить о свалках - их у нас слишком много. Нужно организовать их уборку и установить график вывоза мусора из деревень нашего сельсовета. 
- На республиканском и муниципальном уровнях активизируются меры по увеличению рождаемости.  Вам тоже приходится вести беседы о демографической направленности?
- Да. Это комплексная задача, которую мы обязаны решать сообща. К сожалению, на нашей территории рабочих мест немного. На базе бывшего гаража в Буганаке работает небольшой завод по производству шлакоблоков. В сельсовете насчитывается десять крестьянских хозяйств, самые известные фермеры Исаевы, Аракчеевы, Харуновы. Жители Ахмерово, Азикеево, Черновки из своих личных хозяйств везут молоко и продукты на продажу в город; жители Буганака – в Железнодорожный. Из образовательных учреждений – школа и детский сад в Буганаке, в Азикеево и Азналкино – дошкольные группы кратковременного пребывания. Многие молодые люди ездят на работу в ближние и дальние города, на долгосрочную вахту на Север.
На ближайшей сессии сельсовета обсудим с депутатами свой план мероприятий по улучшению демографической ситуации. К его выполнению привлечем работников библиотек, клубов, фельдшерско-акушерских пунктов, образовательных учреждений. Возьмем на учет жителей репродуктивного возраста, проведем для них встречи, вечера знакомств. Будем рассказывать о многодетных родителях, о семьях, которые живут долго и счастливо. При этом мало убедить жителей, что дети – цветы жизни, важно создать условия для комфортного проживания и работы.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.