@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В поиске новых идей
@da	22 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1909-v-poiske-novykh-idej

Магазин «Мир тканей» Резеды Сайдаровой расположился в самом центре города, в известном с советских времен трехэтажном «Доме быта» на улице Точисского. На стенах, витринах и стеллажах материи всех видов и расцветок. Выбрать здесь можно все, что душе угодно. Хочешь - на свадебный костюм, хочешь - на чехлы для автомобиля, хочешь - на зимний тулупчик для собачки. Каждого посетителя продавцы стараются заинтересовать чем-то из представленного здесь широкого ассортимента тканей.
- Резеда Рифкатовна, для нашей газеты вы не новичок, но все же давайте напомним читателям, с чего начинали торговую деятельность?
- Мне не пришлось учиться в торговом вузе. После художественно-графического факультета работала в художественной школе. В начале 90-х по семейным обстоятельствам пришлось перейти в «челноки» и возить товар из Турции, так что осваивать премудрости торговли пришлось не в теории, а на практике.
- Мне кажется, с этим магазином вам повезло. Здесь всегда много народа.
- Да, конечно, расположение в центре города - хороший бонус для успешной торговли, но это не главное. Главное – удовлетворить спрос покупателей, предложить широкий ассортимент, качество товара, выгодную цену. 
В этом помещении мы работаем с 2005 года. Вместе со швейным цехом у нас без малого 300 квадратных метров, которые арендуем у муниципалитета. Каждый метр стараемся использовать по максимуму. Видите, вокруг меня стеллажи с нитками, лентами, фурнитурой. Больших офисов для совещаний позволить себе не можем.
- А есть ли работа для швейного цеха, востребованы его услуги? 
- Да. Например, приятной неожиданностью для нас стал спрос на женские национальные костюмы. Сначала их шили для участия в сабантуях. Вскоре стали заказывать и для творческих коллективов, семейных праздников. Теперь мы все ищем информацию об особенностях таких нарядов, собираем свой художественный совет и общими усилиями вырабатываем покрой костюма, элементы украшений. Стали разбираться в особенностях чувашских, татарских, башкирских, русских нарядов. На каждый требуется больше трёх метров материала, немало атласных лент, фурнитуры, монет. Стоимость такого товара начинается от трех тысяч рублей. Мы уже шили костюмы для заказчиков из соседних районов, Москвы, Дальнего Востока. Планируем в ближайшем будущем принимать заказы через Интернет. 
В День города у нас была своя экспозиция, мы выставляли шторы и национальные костюмы. Среди соседних выставок наша выделялась, как одна из самых ярких. Около костюмов фотографировались гости, приехавшие в Белорецк из разных мест нашей страны.
- Для чего вы храните этот раритет? - обращаю внимание на швейную машину, изготовленную полтора века назад.
- Машинка вполне рабочая. У неё фарфоровая ручка, тогда пластика не было. Если заправить шпулю нитками, шить будет вполне нормально, – рассказывает Сайдарова. – Но работать на ней уже не будем. Вот думаю, где бы в торговом зале уголок для этой старины устроить, пусть клиенты тоже полюбуются, - улыбается Резеда. - У меня и прялка есть. Еще не выбросили бабушкины утюги. Думаю, это будет привлекать внимание покупателей. 
Мы стараемся идти в ногу со временем, развиваем рекламу, ищем новые маркетинговые приёмы. На нашем сайте пока представлены только образцы штор, но в ближайшее время собираемся и свои костюмы выставить. Даже планируем создать для этого отдельный сайт. Конечно, придется вновь нести непредвиденные расходы, но без расходов не будет и доходов. 
- Расскажите подробнее о коллективе?
- В двух магазинах и швейном цехе трудятся 15 человек. Основу коллектива составляют работницы со стажем и с большим опытом. Бухгалтер Халида Кильдиярова работает 13 лет, она у меня как правая рука. Из швейного цеха хотелось бы отметить работниц Елену Волкову, Наталью Фролову, Наталью Чихмаеву. Татьяна Зарипова двенадцать лет работает продавцом. Есть клиенты, которые приходят специально, чтобы посоветоваться с нею. С фурнитурой работает Диля Шаяхметова. Коллектив сложился дружный и сплочённый. Об этом свидетельствуют наши профессиональные достижения.  В 2014-м году предприятие получило грамоту Республиканского госкомитета по торговле и предпринимательству. 
В День торговли мы обязательно всем коллективом отправимся с семьями на пикник. В преддверии праздника желаю всем коллегам здоровья, а их делу процветания. 
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
Справка
На территории Белорецкого района функционируют
 923 объекта розничной торговли (торговые центры, магазины, павильоны, киоски) и 69 предприятий оптовой торговли. 
243 объекта общественного питания; 
411 предприятий бытового обслуживания; 
19 аптек и 21 аптечный пункт; 
13 автозаправочных станций; 
24 предприятия по производству хлеба и хлебобулочных изделий; 
15 по изготовлению мясопродуктов; 
2 производства колбасных изделий и одно мясных копчёностей; 
10 кондитерских предприятий; 
9 организаций по производству прочих товаров; 
42 лицензиата осуществляют реализацию алкогольной продукции; 
работает один универсальный рынок.
По оценке Госкомстата Республики Башкортостан в 2016 году: 
 объем розничного товарооборота на душу населения составил более 117 тысяч рублей;
 оборот общественного питания на душу населения сложился в сумме 4746 рублей.