@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На выставке предприятий
@da	18 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1901-na-vystavke-predpriyatij

Концертную программу праздника открыла композиция «Башкортостан» в исполнении заслуженного коллектива народного творчества РБ, народной мужской капеллы «Виват» и образцового танцевального коллектива «Забава». Праздничную атмосферу создали творческие номера городского Дворца культуры.
Представление было красивым, фееричным и радостным: живой звук, общение со зрителями, красивые танцы и песни не оставили равнодушными никого.
По периметру площади тем временем развернулась выставка предприятий города, которую открывал стенд крупнейшего предприятия - АО «БМК». На стенде красочно и наглядно была представлена информация о работе предприятия, его продукции и перспективах развития. Также продукцию представили ЗАО «БЗРП», ООО «ДЕКА-С», 
ЗАО «Белорецкий завод сеток и настилов», Белорецкий электромеханический завод «МАКСИМУМ», Белорецкое УПП ВОС, ООО ТК «Лидер», швейные ателье, рекламные компании и многие другие. Большой интерес вызвала продукция молодого предприятия – ООО Белорецкая кирпичная компания «НовоБрикс». Белоречане с удовольствием покупали продукцию Белорецкой типографии, была организована подписка на газету «Белорецкий рабочий». 
В целом выставка произвела впечатление на гостей и горожан, которые смогли воочию увидеть заметно выросший потенциал белорецких промышленных предприятий. 
Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.