@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Стать лучшей бригадой - дело непростое
@da	16 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1891-stat-luchshej-brigadoj-delo-neprostoe

Одной из лучших бригад Белорецкого металлургического комбината в этом году признана технологическая комплексная сменная бригада № 1 прокатного цеха.
В составе бригады работают 56 человек пятнадцати различных профессий: это вальцовщики стана горячей прокатки, операторы поста управления стана, нагревальщики металла, сортировщики-сдатчики металла, машинисты крана металлургического производства, уборщики горячего металла, бригадир на отделке, сортировке готовой продукции, контролёр в производстве черных металлов, приёмосдатчики груза и багажа, электромонтёры по ремонту и обслуживанию электрооборудования, слесари-ремонтники по ремонту металлургического оборудования, электрогазосварщик. Стать лучшей бригадой – дело непростое. Это итог слаженной работы, взаимопомощи, взаимовыручки, умения прислушиваться друг к другу и работать в команде, выкладываясь полностью ради общего дела. 
- Это коллективная работа. Здесь от каждого зависит результат. Если один совершит ошибку - тяжело придётся всем, поэтому мы и делаем всё сообща, - говорит начальник смены Владимир Жуков. И эта уверенность в каждом работнике помогла ему и мастеру стана Игорю Глушкову создать именно такой коллектив настоящих профессионалов своего дела. 
Плановые задания бригада выполняет в полном объёме, не имеет ни одного нарушения технологии, техники безопасности и трудовой дисциплины. 
Энергичный и высококвалифицированный коллектив сложился очень давно. В бригаде трудятся рабочие, имеющие звание «Заслуженный металлург РБ» – это вальцовщик П.И. Михайлов и нагревальщик металла А.Н. Армизонов. Вальцовщик стана горячей прокатки А.Р. Волков был награждён Почётной грамотой РБ; 
С.Н. Перчаткин награждался Почётной грамотой ПАО «Мечел». Благодарностью Министерства промышленности и энергетики Российской Федерации отмечен мастер бригады И.С. Глушков. 
Опытные рабочие стараются передать свой богатый опыт молодым специалистам, они являются хорошими наставниками для тех, кто пришёл трудиться на этот участок совсем недавно. Профессионалы доходчиво объясняют все тонкости работы, прививая молодёжи любовь и уважение к профессии.
Надо отметить, что не только по производственным показателям эта бригада лучшая. Многие работники принимают активное участие в общественной жизни цеха, в спортивных и культурных мероприятиях комбината.
Отдел общественных связей и информации АО «БМК». Фото Александра КОНЮХОВА.