@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Коммунальщику» или «Альтернативе»? Госкомитет вынес решение
@da	12 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1887-kommunalshchiku-ili-alternative-goskomitet-vynes-reshenie

Наша газета писала о непростой ситуации, сложившейся вокруг многоквартирных домов, попавших под противостояние двух управляющих компаний: «Альтернатива» и «Коммунальщик». 
Некоторые из домов переходили из рук в руки, развернулась самая настоящая подпольная война. Собственники квартир получали двойные платежки, кроме того сами жители разделились на два лагеря, у многих образовались долги.
Многочисленные суды так и не поставили точку в этом вопросе. «Белорецкий рабочий» принимал участие в освещении этой темы, впоследствии руководитель управляющей компании ООО «Альтернатива» подавал на редакцию газеты заявление в прокуратуру с требованием об опровержении данных по долгам этой компании, но получил отказ. 
В интервью одной из бесплатных газет города он даже обвинил нашу редакцию «в очернении его репутации» и заявил, что, якобы, газету обязали опубликовать опровержение, что является абсолютной ложью. 
Наконец, 28 июня в Государственном комитете РБ по жилищному и строительному надзору состоялось совещание по вопросам управления домами в Белорецке, а также оплаты за коммунальные услуги (отопление и ГВС), где чётко разграничили, какой из управляющих компаний собственникам платить, буквально, по месяцам. 
В совещании приняли участие: заместитель председателя Государственного комитета РБ по жилищному и строительному надзору Д.Р. Дияров, директор ООО «Коммунальщик» Л.П. Казанцев, директор ООО «Альтернатива» Е.А. Черепенькин, директор ООО «Белорецкие тепловые сети» К.А. Лопухов. 
В результате было принято следующее решение: 
1. Принять период управления МКД 
№ 37 по ул. К. Маркса в г. Белорецке: 
ООО «Альтернатива» октябрь-декабрь 2016 г., январь-февраль 2017 г.
2. Принять период управления МКД 
№ 37 по ул. К. Маркса в г. Белорецке:  
ООО «Коммунальщик» август-сентябрь 2016 г., март-июнь 2017 г.
3. По домам, находящимся в управлении ООО «Альтернатива», кроме МКД № 37 по ул. К. Маркса в г. Белорецке, перейти на прямые расчеты за коммунальные услуги (отопление и ГВС) с ООО «Белорецкие тепловые сети» с 1 июня 2017 года.
4. По домам, находящимся в управлении ООО «Коммунальщик», кроме МКД № 37 по ул. К. Маркса в г. Белорецке, перейти на прямые расчеты за коммунальные услуги (отопление и ГВС) с ООО «Белорецкие тепловые сети» с 1 июля 2017 года.
5. ООО «Альтернатива» и ООО «Коммунальщик» подготовить совместное информационное письмо в адрес собственников МКД № 37 по ул. К. Маркса в г. Белорецке о периодах управления данным домом. Срок - до 10 июля 2017 года.
6. ООО «Альтернатива» и ООО «Коммунальщик» оказать содействие ООО «Белорецкие тепловые сети» по снятию показаний ИПУ ГВС.
7. ООО «Альтернатива» и ООО «Коммунальщик» обеспечить доступ представителей ООО «Белорецкие тепловые сети» в тепловой пункт МКД.
8. ООО «Белорецкие тепловые сети» подготовить информационные письма в адрес собственников о переходе на прямые расчеты за коммунальные услуги «отопление» и «ГВС». 
 
С протоколом можно ознакомиться на сайте администрации Белорецкого района. К сожалению, данное решение определяет лишь периоды по оплате, но не ставит точку в этой истории, где пострадавшими, в конечном итоге, окажутся жители этих домов.
Подготовила Людмила Денисова.