@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Своё путешествие ты выбираешь сам
@da	27 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2157-svojo-puteshestvie-ty-vybiraesh-sam

Сегодня Всемирный день туризма
У каждого из нас свои предпочтения, традиции и понимание этого праздника. Но так или иначе все мы туризм связываем с путешествиями. Кто-то предпочитает ездить за границу, кого-то тянет в горы, а кто-то увлечён сплавами или просто поездками на природу в выходной день. 
Рассказывает сотрудница одного из туристических агентств нашего города Евгения:
- Белоречане традиционно любят Турцию и Сочи, многие на выходные ездят в Казань. Но есть и те, кто летает на отдых, например, в США. Вообще, география путешествий у белоречан широкая - от дома отдыха «Берёзки» на озере Банном до Доминиканской республики. Но всё же для 80 процентов отдыхающих привычной и удобной остаётся Турция. Если говорить о предпочтениях отдыха по России, то большой популярностью пользуются Крым и Сочи. В Анапу и Геленджик едут реже, так как самолетами-поездами туда добираться сложнее. Поэтому каждый выбирает сам, куда поехать, какой тур выбрать. Ведь сегодня многое зависит от финансовой составляющей, а бюджет горожан не такой уж богатый.
- Моё знакомство с туризмом состоялось давным-давно, - вспоминает Алексей. – Будучи воспитанником тогда ещё туристического клуба Белорецка, я посетил множество мест как в нашем районе, так и далеко за его пределами. Но для себя понял, что меня больше привлекают сплавы по рекам различной степени сложности. Ведь спускаясь на воду, ты борешься не только со стихией, но и с самим собой. Преодолеваешь свои страхи, познаёшь ценность дружбы, понимаешь, что значит взаимовыручка. Пользуясь случаем, от имени регионального отделения Федерации спортивного туризма РБ по Белорецку и Белорецкому району поздравляю всех туристов с Международным днём туризма! Мы всегда рады сопроводить в качестве инструкторов очередную группу туристов по красивейшим рекам нашей Родины. Присоединяйтесь!
- Первый поход в горы был в далёком детстве, когда мы с друзьями убежали на Малиновку, - говорит Николай. – С тех пор вся моя жизнь так или иначе связана с горами. На сегодняшний день я побывал на всех вершинах Белорецкого района, причём не по одному разу. Я не останавливаюсь на достигнутом, всегда стремлюсь вперёд, открываю для себя новые маршруты. Могу пойти в горы один, могу с группой. Непокоренные вершины всегда манят своей красотой и величественностью. Каждое восхождение - преодоление себя. А как в горах красиво! Есть у меня любимое место на Айгире, там такие живописные восходы солнца, а золотая осень - залюбуешься…  
Не так давно стартовала программа «Снежный барс России», в ходе которой нужно совершить восхождение на 10 российских горных вершин, восемь из которых выше пяти тысяч метров. Сейчас в Башкортостане по аналогии с этой программой стартовал проект «Уральский барс». Для получения нагрудного знака «Уральский барс» нужно подтвердить факт восхождения на семь горных вершин республики, высота которых составляет тысячу и более метров, а также пройти более сложные специальные маршруты. Сделать это - одна их моих целей. Буду стремиться к вершинам.
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ. 
Уважаемые друзья, спортсмены, туристы!!!
Региональное отделение Федерации спортивного туризма Республики Башкортостан по Белорецку и Белорецкому району поздравляет с Международным днём туризма!!!
Сколько в мире есть прекрасных мест!
 Все их повидать тебе желаю, Ведь у каждого возможность есть, Если только сильно пожелает!
В океане искупайся ты,  Повидай и горы, и пустыни! Насладись твореньем красоты, Море впечатлений пусть нахлынет!
 С Днём туризма! Праздник принесёт 
 Пусть тебе возможностей немало! Пусть всё наилучшее придёт, Чтобы жизнь тебя лишь баловала!