@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Продукция сертифицирована  для поставок на рынок Словакии
@da	09 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1870-produktsiya-sertifitsirovana-dlya-postavok-na-rynok-slovakii

Белорецкий металлургический комбинат прошел аудит производства арматурных проволоки и прядей на соответствие словацким нормам на строительную продукцию. Полученный сертификат позволит расширить поставляемый в Словакию сортамент и увеличить количество клиентов - строительных компаний.
В процессе производственного аудита сертифицирована арматурная проволока диаметром 5,0 мм и арматурные семипроволочные пряди диаметром от 9,3 до 15,7 мм. Эта продукция имеет широкое применение в строительстве многоэтажных зданий, мостов, тоннелей, многоуровневых парковок, автомобильных дорог и др.
Сертификация была проведена специализированной словацкой компанией Technicky a Skusobny Ustav Stavebny (TSUS). Эксперты провели анализ производственного процесса на БМК, оценили работу системы менеджмента качества, а также испытали отобранные образцы на базе собственной лаборатории в Братиславе. 
Продукция прошла испытания механических свойств и тесты на выносливость. Результаты проверки подтвердили стабильно высокий уровень качества белорецких арматурных проволоки и прядей.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».