@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ответят за потоп в квартире
@da	04 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1863-otvetyat-za-potop-v-kvartire

В Белорецком межрайонном суде рассмотрено гражданское дело по исковому заявлению белоречанки к управляющей компании о возложении обязательств выявить и устранить причину затопления квартиры, произвести качественный ремонт электропроводки на кухне, повреждённой водой; взыскании расходов за составление отчёта об оценке, компенсации морального вреда, судебных расходов и штрафа за несоблюдение в добровольном порядке удовлетворения требований потребителя.
На судебном заседании женщина пояснила, что живёт на пятом этаже пятиэтажного дома. На протяжении нескольких лет, а именно - с 1994 года, её квартиру заливает дождевыми и снеговыми водами. Она неоднократно обращалась в управляющую компанию с требованиями устранить причину затопления, однако, ответчик исполнял свои обязанности ненадлежащим образом. В марте прошлого года квартиру в очередной раз затопило. Ущерб оценили на сумму более 10 тысяч рублей. В результате затопления произошло короткое замыкание электропроводки, вследствие чего на кухне отсутствует электричество. Устранить неполадки без привлечения специалистов не представлялось возможным, поскольку электропроводка расположена под слоем бетона. В ответ на направленную претензию, ответчик частично возместил ущерб, однако неисправности не были устранены. Из-за бездействия ответчика, женщина была вынуждена нанимать работников другой организации, специализирующейся в данном направлении, за свой счёт. Из-за сложившейся ситуации у белоречанки ухудшилось состояние здоровья, поскольку на устранение последствий потопа уходит много физических и моральных сил.
Представитель ответчика – управляющей компании - исковые требования не признал, суду показал, что замыкание электропроводки в квартире истца произошло вследствие несоблюдения технологии при разборе подвесного потолка. 
В ходе рассмотрения дела суд назначил судебную строительно-техническую экспертизу для установления причины затопления спорной квартиры, перечня работ по ремонту и их стоимости, а также выяснения вопроса о неисправности электропроводки. Согласно заключению эксперта причиной затопления квартиры являлся дефект кровли. Суд назначил дополнительную строительно-техническую экспертизу и возложил на управляющую компанию ответственность по устранению дефектов кровли и электропроводки в квартире путём выполнения работ, указанных в заключениях эксперта в течение одного месяца со дня вступления решения суда в законную силу. Также суд взыскал с ответчика в пользу истца компенсацию морального вреда, а также с учётом неудовлетворения в добровольном порядке требований потребителя, наложил на ответчика штраф в размере половины суммы от компенсации морального вреда и обязал возместить понесённые расходы по делу. 
Пока решение суда в законную силу не вступило.
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела.