@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главная цель – развитие территории
@da	05 Июль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1853-glavnaya-tsel-razvitie-territorii

В Башкортостане проводится масштабная работа по сплошной инвентаризации земель и объектов капстроительства с целью выявления использования участков не по целевому назначению в соответствии с их принадлежностью к той или иной категории земель и разрешенным использованием; выявления объектов самовольной постройки и фактического наличия незарегистрированных прав, ограничений (обременений) на недвижимость и т.д.
Конкретные задачи по исполнению постановления Правительства РБ поставил перед собравшимися глава администрации муниципального района Владислав Миронов на состоявшемся на прошлой неделе совещании по вопросам инвентаризации. Он подчеркнул, что работа предстоит большая и важная. 
По подсчетам региональной налоговой службы, сегодня потери местных бюджетов из-за неучтенных объектов составляют от 20 до 40 процентов и исчисляются десятками миллионов рублей, которые должны поступать в бюджет и использоваться для решения насущных проблем населения: благоустроительных и социальных.  
Владислав Геннадьевич отметил, что на территории поселений района количество земельных участков составляет 17530, а объектов капитального строительства 12974, таким образом предстоит проработать более 30 тысяч объектов, не стоящих на учете или используемых не по назначению. На них необходимо оформить документацию и в дальнейшем либо реализовать по плану приватизации, либо передать в аренду. Таким образом, сплошная инвентаризация, в первую очередь, поможет нам наиболее точно оценить доходный потенциал муниципалитета. Причем, не только за счет выявления новых объектов, но и за счет установления их фактического использования. Кроме того, инвентаризация выполнит и еще одну, социальную функцию. А именно - уравняет всех в правах и обязанностях. Ведь кто-то на законных основаниях получает земельный участок, строит дом, регистрирует всё, а потом добросовестно платит налоги, которые идут на ремонт дорог, освещение, строительство детских площадок и другие социальные объекты. Но есть и те, кто самовольно захватывает земли, возводит жилой дом, магазин или небольшой цех, но не оформляет всё должным образом и, соответственно, не делает налоговых отчислений. 
Для выполнения этой работы в муниципалитете созданы мобильные группы. В их состав вошли специалисты муниципального контроля, представители администраций сельских поселений, которые будут обходить населенные пункты, сверять объекты с данными Росреестра и фиксировать результаты осмотра путем заполнения карт обследования на объекты инвентаризации. Разработаны типовые карты обследования объектов инвентаризации и рекомендации по их заполнению. 
В карте обследования есть раздел «Исходные данные», который формируется программным обеспечением «Сокол» и содержит сведения из ЕГРН, ФИАС, а также раздел «Фактические данные», в которые вносятся фактические параметры объектов по результатам их обследования мобильной группой.  Работа будет осуществляться в соответствии с графиками. 
Ежеквартально необходимо предоставлять в Минземимущество РБ отчёт о проделанной работе и пояснительные записки о деятельности рабочей группы. 
Проводиться мероприятия будут с июня по октябрь 2017 года. Результатом работы станет наиболее эффективное управление земельными ресурсами и объектами нежилого и жилого фонда.
Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.