@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Началась подготовка  к муниципальным выборам
@da	21 Февраль 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1491-nachalas-podgotovka-k-munitsipalnym-vyboram

В Белорецком районе прошло очередное заседание территориальной избирательной комиссии муниципального района. Председатель территориальной избирательной комиссии Эльвира Мухаметшина проинформировала о предстоящих 10 сентября 2017 года выборах депутатов Совета городского поселения город Белорецк муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан пятого созыва.
В этот же день пройдут дополнительные выборы депутатов Советов Абзаковского и Серменевского сельских поселений муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан. 
На заседании были обсуждены итоги прошлогодних избирательных кампаний. Рассматривалась возможность применения в 2017 году технологий ускоренного ввода данных протоколов участковых избирательных комиссий об итогах голосования в Государственную автоматизированную систему Российской Федерации «Выборы» с использованием машиночитаемого кода. Большое внимание будет уделено обучению членов комиссий. Все эти меры позволят улучшить работу территориальной и участковых избирательных комиссий и не допускать ошибок в предстоящих выборах.
Соб. инф.