@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Спайс под скамейкой
@da	26 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1844-spajs-pod-skamejkoj

Ещё весной сотрудники отделения по контролю за оборотом наркотиков Отдела МВД России по Белорецкому району задержали подозреваемого в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотического средства в крупном размере. Им оказался 32-летний белоречанин.
По версии следствия, молодой человек связался через Интернет с неизвестным лицом и договорился приобрести так называемый «спайс». Переведя на неизвестный ему электронный кошелёк 1800 рублей, приобрёл через тайник-закладку, находящуюся под скамейкой жилого дома по улице 50 лет Октября, наркотическое средство.
Придя домой, подозреваемый часть приобретённого вещества употребил, а остальное упаковал в пластиковый футляр и хранил дома. Об этом стало известно полицейским, и на место жительства мужчины выехал наряд полиции. В ходе досмотра жилища был обнаружен и изъят контейнер с запрещённым веществом растительного происхождения. Кроме того были изъяты его сотовый телефон и кассовый чек о переводе денег. Исследование показало, что изъятое – синтетический наркотик массой 0,40 граммов.
Теперь потребитель стал фигурантом уголовного дела, возбуждённого по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации. В настоящее время уголовное дело направлено в суд.
Элина Валиахметова, следователь Отдела МВД России по Белорецкому району, капитан юстиции.