@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Лёгких денег не бывает
@da	30 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1843-ljogkikh-deneg-ne-byvaet

В следственном отделе ОМВД России по Белорецкому району возбуждено уголовное дело по факту сбыта наркотических веществ в крупном размере.
Патрулируя территорию, сотрудники отделения по контролю за оборотом наркотиков задержали 23-летнего белоречанина в переулке Базарный. В ходе личного досмотра у него обнаружили 20 полимерных пакетиков с веществом растительного происхождения. Дальнейшее исследование изъятого показало, что общая масса расфасованного на дозы так называемого «спайса» составила 52 грамма.
Задержанный пояснил, что, будучи безработным, он захотел найти себе занятие, приносящее доход. Похоже, моральная сторона дела и законность промысла его не волновала, и молодой человек решил подработать «закладчиком» наркотиков. Найдя в интернете «работодателя», белоречанин обсудил с ним свои обязанности – он должен был прятать в тайниках зелье. Однако, в разгар «рабочей смены», парень и был задержан полицейскими.
В настоящее время подозреваемый находится под стражей. В отношении него возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 4 статьи 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации «Сбыт наркотических средств».
Марина ИСАЕВА, старший следователь ОМВД России по Белорецкому району, майор юстиции.