@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Машину сдал, налог остался
@da	24 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1822-mashinu-sdal-nalog-ostalsya

Подскажите, я владел автомобилем и продал его в салон по трейд-ину. А мне пришел налог. Почему я должен платить налог, если я продал машину?
Иван Михайлов.
На вопрос отвечает начальник отдела камеральных проверок № 3 Межрайонной ИФНС России № 20 по Республике Башкортостан Андрей Глазунов:
- Статьей 358 Налогового кодекса РФ объектом обложения транспортным налогом признаются транспортные средства, зарегистрированные в установленном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статьей 362 НК РФ установлено, что сумма транспортного налога, подлежащая уплате налогоплательщиками-физическими лицами, исчисляется налоговой инспекцией на основании сведений, представленных организациями, осуществляющими государственную регистрацию транспортных средств на территории Российской Федерации, в соответствии с п. 4 ст. 85 НК РФ в течение 10 дней со дня соответствующей регистрации.
Прекращение взимания транспортного налога предусмотрено НК РФ только в случае снятия налогоплательщиком с учета транспортного средства в органах ГИБДД. Иных оснований для прекращения взимания транспортного налога (за исключением угона транспортного средства, либо возникновения права на налоговую льготу) не установлено.
В этой связи реализация транспортного средства без регистрации в органах ГИБДД не является основанием для прекращения исчисления налоговыми органами транспортного налога.