@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	О декларациях, доходах и вычетах
@da	23 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1821-o-deklaratsiyakh-dokhodakh-i-vychetakh

Согласно Налоговому Кодексу РФ, граждане, доход которых облагается по ставке тринадцать процентов, вправе получить имущественные вычеты, то есть уменьшить так называемую налогооблагаемую базу, с которой взыскивается налог. Что это значит?
В течение года большинство из нас получают доходы, в простейшем случае – только зарплату, но это могут быть и выигрыш в лотерею, доходы от продажи доли в уставном капитале организации, от оказания платных услуг, продажи недвижимости, сдачи в аренду имущества. Все они подлежат налогообложению. В то же время граждане могут понести расходы, например, купить квартиру, оплатить образование, лечение. По истечении отчетного периода, желая вернуть часть потраченных средств, налогоплательщики подают декларации с указанием сумм вычетов, подлежащих возврату, при этом часто забывая отразить в декларациях вышеперечисленные доходы. 
В текущем году в результате камеральных проверок в 20 процентах случаев специалистами налоговых органов были установлены факты неотражения доходов от сдачи имущества в аренду, продажи квартир, домов, автомобилей, предоставления услуг населению.
В ходе проведения налоговых проверок встречаются случаи, когда, желая вернуть себе из бюджета побольше, налогоплательщики в договорах купли-продажи квартир указывают завышенную стоимость объекта сделки. Эти факты установить несложно, так как в распоряжении налоговой службы огромный объем информации. 
Нередко граждане забывают о том, что квартиру или дом они купили не только на свои, но и на средства, выделенные государством, например, в виде материнского капитала или целевых субсидий на приобретение жилья. Эти средства не могут быть включены в сумму вычетов. Налоговый вычет не положен и тем, кто купил квартиру или дом у родственников, например, у родителей, супруга, брата и т.д. Проверяя декларации, налоговые инспекторы не раз сталкивались с фиктивными документами, представленными в подтверждение расходов на строительство домов, в результате чего приходилось полностью отказывать в вычете или уменьшать их. Несмотря на вышеизложенное, нельзя не отметить, что доля добросовестных налогоплательщиков растет, многие сознательные граждане, получив доходы помимо зарплаты, представляют в налоговую инспекцию декларации с суммой налога к уплате.
Напоминаем: срок уплаты налога на доходы физических лиц - 15 июля 2017 года.
Галина Гришина, начальник отдела камеральных проверок № 2 Межрайонной ИФНС России № 20 по РБ.