@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поставлены масштабные задачи
@da	14 Декабрь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1334-postavleny-masshtabnye-zadachi

9 декабря Глава Башкортостана Рустэм Хамитов выступил с ежегодным Посланием на тридцать шестом заседании Государственного Собрания – Курултая республики пятого созыва.
Уважаемые депутаты!
В целом сегодняшнее социально-экономическое положение республики стабильное. Индекс промышленного производства, темпы роста налоговых доходов по итогам года превысят среднероссийские значения. В полном объёме выполняются социальные обязательства.
После определённого спада выправляется ситуация с инвестициями, строительством, уровнем заработной платы и доходов, показателями безработицы.
Президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин ставит перед Правительством страны и регионами задачу обеспечить переход к устойчивому экономическому росту, стимулировать предпринимательскую активность, укреплять социальную стабильность, улучшать качество жизни россиян. Это нужно делать в первую очередь с опорой на внутренние резервы, инновации и внедрение новых управленческих технологий. Нужно признать, что действующая в нашей республике управленческая система всё ещё сохраняет прежние черты – громоздкую структуру госаппарата, чрезмерную централизацию властных полномочий, недостаток современных компетенций и действенных инструментов коммуникации с населением. Эта система не успевает за изменениями, а потому перестаёт отвечать современным вызовам. 
Виртуальные сообщества, блогосфера, социальные сети уже формируют общественное мнение, участвуют в контроле за состоянием дорог, экологической ситуацией, расходованием бюджетных средств, качеством образования и медицины.
Заметно повышается планка потребностей и общественных запросов людей. Главным становится стремление к социальной справедливости. Люди хотят иметь высокий уровень социальной защищённости – гарантированную личную безопасность и благополучие, справедливую оплату труда, комфортную жизненную среду. 
В Башкортостане удовлетворённость граждан качеством государственных и муниципальных услуг превышает 80 процентов, что уже неплохо. Но результаты работы администраций городов и сельских районов устраивают только половину опрошенных.
Сегодня необходимы не отдельные меры по совершенствованию деятельности органов государственной и местной власти, а продуманное переформатирование региональной управленческой системы на всех уровнях. В связи с этим ключевой задачей считаю последовательную модернизацию государственного, муниципального и общественного управления в республике.
При этом сама по себе модернизация управления не является самоцелью. Приоритеты власти известны: увеличение доходов населения, инвестиционный рост, наполнение бюджета. Совершенствование управленческой системы выступает ведущим инструментом в их реализации.
В соответствии с принятой Правительством России типологией субъектов Федерации в число «регионов-локомотивов роста» входят «мировые города» – Москва и Санкт-Петербург, а также восемь «центров федерального значения». Среди них – Башкортостан, который находится в десятке регионов-лидеров, играющих важную роль в экономическом самочувствии страны. Наша задача – сформировать и через грамотное управление последовательно реализовать современную модель развития Башкортостана как конкурентоспособного региона с многоотраслевой экономикой, одного из ведущих в стране и узнаваемых в мире центров науки, образования и культуры, авторитетной международной конгрессной площадки.
Особое значение имеет кадровый состав государственных и муниципальных служащих, их компетенция и профессиональная подготовка.
Важно переходить от размытой коллективной ответственности органов власти к оценке персональной компетентности и эффективности работы государственных гражданских и муниципальных служащих, внедрять систему гибкой оплаты труда для поддержки успешных работников.
Одним из показателей развития гражданского общества является уважение к государственной службе. Нельзя уничижительно относиться к труду специалистов министерств и ведомств, администраций районов и городов, от усилий которых во многом зависит качество работы целых отраслей, ситуация на местах. 
Одна из серьёзных задач – автоматизация административных процессов. Многое в этом направлении удалось сделать благодаря внедрению «электронного правительства». Сейчас 95 процентов запросов по государственным и муниципальным услугам направляется в электронном виде, ещё два года назад этот показатель не превышал 30 процентов.
Задачу модернизации управления ставит сегодня перед нами и руководство страны. 
Определены 11 главных направлений стратегического развития России. В их числе – здравоохранение, образование, ипотека и арендное жильё, ЖКХ и городская среда, международная кооперация и экспорт, производительность труда, малый бизнес и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы, реформа контрольной и надзорной деятельности, безопасные дороги, моногорода и охрана окружающей среды.
В качестве основного инструмента решения этих ключевых задач обозначен переход органов власти всех уровней на проектные технологии управления – от работы по поручениям к управлению по результатам.
Важно организовать оценку общественно значимых итогов проектов населением и бизнесом. 
Назову наиболее значимые управленческие задачи, которые необходимо решать в рамках региональных приоритетных проектов. Начну с системы здравоохранения. В неё за последние годы направлены серьёзные государственные инвестиции, переоснащены медицинские учреждения, внедрены новые стандарты работы персонала. 
В республике достигнуты значительные результаты в уменьшении материнской смертности. За девять месяцев по сравнению с прошлым годом снизилась на 21 процент младенческая смертность – до шести на тысячу родившихся. Сегодня этот показатель в три раза ниже, чем в 1996 году, и в два раза – чем в 2005 году. Важно, используя информационные технологии, сокращать сроки ожидания помощи, разгружать врачей от работы с документами, ликвидировать очереди в медучреждениях. В управлении развитием системы образования Правительством страны определены четыре основных направления.
Первое – это формирование современной школьной среды. К 2020 году в республике предстоит ввести за счёт нового строительства, реконструкции, капитального ремонта свыше 26 тысяч ученических мест, а к 2025 году все дети должны учиться в одну смену.
Второе – подготовка рабочих кадров для передовых технологий.
Третье – развитие университетов как центров инноваций и востребованных компетенций.
Четвёртое – создание на основе цифрового контента современного информационного пространства для обучающихся на всех уровнях образовательной системы.
Правительству республики нужно подготовить комплексную программу по совершенствованию управления и кадровой политики в системе образования.
Следующее значимое направление – развитие жилищного строительства, ипотечного кредитования и ЖКХ. Рекордные показатели последних лет по вводу жилья в республике позволили в основном решить проблему обманутых дольщиков, а также достичь среднероссийского уровня обеспеченности жильём. Тем не менее в очереди на улучшение жилищных условий стоит около 90 тысяч семей. 
Необходима отдельная программа по развитию инженерных сетей, включающая меры по снижению оплаты за техническое присоединение к коммуникациям земельных участков, отведенных под возведение жилья, а также строительству необходимой инфраструктуры за счёт ресурсоснабжающих организаций.
Нужно повышать доступность ипотечного кредитования, регулировать рынок арендного жилья. Важно развивать как действующие, так и новые механизмы – выкуп в рассрочку (социальная ипотека), аренда с правом выкупа, наём жилья социального использования, которые должны заработать уже в ближайшее время. Будущее жилищно-коммунального хозяйства – за государственно- и муниципально-частным партнёрством. Такая взаимная ответственность будет способствовать повышению эффективности управления многоквартирными домами, вовлечению людей в планирование и реализацию программ благоустройства.
 
Обозначенные федеральным центром основные направления стратегического развития мы должны дополнить собственным видением приоритетов, «точек роста» для Башкортостана.
Первое – нефтепереработка, химия и нефтехимия. Главными задачами этой базовой для республики отрасли, формирующей треть её бюджета, являются диверсификация производства, расширение линейки выпускаемой продукции, развитие малотоннажной химии с использованием отечественных технологий, повышение качества природоохранной деятельности.
Важным шагом стало вхождение компании «Башнефть» в структуру одной из крупнейших в мире нефтегазовых корпораций – «Роснефти». Нефтяной комплекс республики получил глобальный источник сырья, мощные ресурсы для внедрения новаций, выхода продукции на мировые рынки. На днях будет подписано Соглашение о сотрудничестве между Республикой Башкортостан и публичным акционерным обществом «Нефтяная компания «Роснефть», которое включит все направления развития этого важного партнёрства.
Вторая «точка роста» нашей экономики – агропромышленный комплекс. Сегодня две трети валового объёма сельхозпродукции производят личные подсобные хозяйства. Надо создавать условия для их кооперации, выстраивать систему закупа, хранения, переработки и сбыта выращенной продукции, товарные связи по всей цепочке «от грядки – до прилавка», помогать с её реализацией по справедливым ценам. Нужны более действенные меры по поддержке личных подсобных хозяйств, в том числе в части компенсации затрат на приобретение оборудования и молодняка.
Большее внимание следует уделять рыбоводству. Сегодня республика только на три процента удовлетворяет свои потребности в рыбной продукции. 
Остаётся неиспользованным в полной мере потенциал пчеловодства, особенно экспортный. Предстоит укреплять лабораторную и логистическую инфраструктуру отрасли.
Третья задача – территориальное и муниципальное развитие.
Растёт разброс в динамике социально-экономических, демографических показателей муниципалитетов. Доля собственных доходов в местных бюджетах не превышает и трети. Во многих муниципалитетах нет серьёзных инвестиций, крупных проектов, продуманных «точек роста». В ряде районов республики, к сожалению, продолжается миграционный отток и естественная убыль.
В этих условиях необходимо сделать ставку на экономическую кооперацию муниципалитетов, создавать совместные хозяйственные общества, разрабатывать межмуниципальные проекты в сферах ЖКХ, строительства, транспорта, учитывать общие интересы при подготовке документов территориального планирования, формировании адресной инвестиционной программы, территориального заказа по ремонту и строительству дорог.
Нужно рассмотреть вопросы общего пользования и эксплуатации расположенных в границах муниципалитетов учреждений образования, здравоохранения, культуры, спортивных сооружений, мощностей по переработке и хранению сельхозпродукции, систем водоснабжения, других объектов инженерной и социальной инфраструктуры.
Нужно переходить от соперничества муниципалитетов к их взаимовыгодному сотрудничеству и партнёрству. Надо также расширять участие граждан в улучшении жизни на местах через территориально-общественное самоуправление, поддержку местных инициатив и «народных бюджетов». Расширению сотрудничества муниципалитетов способствует развитие дорожной инфраструктуры. Началось строительство автомобильной дороги Стерлитамак – Кага – Магнитогорск, а также важной для северных и северо-восточных районов трассы Бирск – Тастуба – Сатка. 
Сейчас разрабатывается Программа комплексного развития транспортной инфраструктуры Уфимской агломерации, в состав которой входят шесть муниципальных районов, расположенных в радиусе 100 км от столицы. 
Четвёртая «точка роста» – развитие малого и среднего бизнеса. Именно он должен придать нужную динамику преобразований в экономической и общественной жизни.
Республика заняла первое место в федеральном конкурсе по объёму полученных средств для поддержки малого бизнеса в моногородах.
Необходимо расширять доступ малых предприятий к закупкам крупных компаний, активно внедрять систему «единого окна» в рамках проекта «МФЦ для бизнеса», продвигать кредитно-гарантийную поддержку с созданием лизинговых компаний, в том числе в промышленности и сельском хозяйстве.
Значимым вопросом остается госрегулирование предпринимательской деятельности.
Поручаю Правительству Башкортостана проанализировать контрольные полномочия органов государственной власти республики и местного самоуправления на предмет их избыточности.
Наступающий 2017 год объявлен Годом экологии и особо охраняемых природных территорий. Предстоит реализовать несколько важных проектов. Сейчас только официальные полигоны ТБО в республике занимают 23 квадратных километра; реальная площадь несанкционированных свалок и загрязнённых ими окрестностей – в разы больше. Нужно наводить порядок на особо охраняемых природных территориях, создавать условия для цивилизованного туризма, совершенствовать сервисную инфраструктуру.
Диалог государства и общества, в целом движение вперёд невозможны без доверия. В развитии гражданского общества важную роль играют социально ориентированные некоммерческие организации. В республике на их поддержку за последние три года направлено около 1,5 млрд рублей. В этой части Башкортостан – один из лидеров в стране. Необходимо расширять доступ НКО к средствам бюджета для более эффективного оказания социальных услуг, развития конкуренции в сфере здравоохранения, образования и социальной защиты населения.
Владимир Владимирович Путин в своём Послании, акцентируя внимание на приближающемся 100-летии февральской и Октябрьской революций, отметил важность уважительного отношения к истории Отечества. «Её уроки, – сказал глава государства, – нужны нам прежде всего для примирения, укрепления общественного, политического и гражданского согласия, которого нам удалось сегодня достичь. Давайте будем помнить: мы – единый народ, и Россия у нас одна». Этот посыл очень близок жителям нашей многонациональной республики. Необходимо в полной мере реализовать все общественные инициативы граждан в рамках проектов, приуроченных к празднованию 100-летия образования Республики Башкортостан.
Задачи перед нами стоят сложные, масштабные. Уверен, мы с вами обязательно достигнем намеченных целей.
(Стенограмма выступления Рустэма Хамитова публикуется в сокращении).