@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецк. Тот самый Урал
@da	21 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1810-beloretsk-tot-samyj-ural

Так может звучать слоган бренда Белорецка. Вы против или есть другие предложения? Что ж, ещё есть шанс высказать своё мнение по этому поводу. Как? Об этом мы расскажем в нашей статье о прошедшей открытой презентации концепций бренда Белорецка, где ведущий российский специалист по территориальному брендингу Василий Дубейковский представил на суд белоречан несколько рабочих вариантов слоганов. 
Презентация концепций бренда Бело-рецка состоялась в начале июня в здании педагогического колледжа.
На ней были представлены результаты исследований по Белорецку, куда вошли филологический опрос среди жителей других регионов, глубинные интервью с белоречанами, анализ сочинений местных школьников – в общей сложности были проанализированы мнения более 400 человек.
Как показал опрос жителей из разных уголков нашей большой страны, про Белорецк за его пределами знают пока не так много людей.  На вопрос: «Что такое Белорецк, и с чем это слово у вас ассоциируется?», - самыми распространёнными были такие ответы: «Точно город; Белая река; церковь; старое; природное, медлительное и тоскливое; чистота, белизна». А те, кто ранее уже был знаком с нашим краем, первым делом вспоминали не популярную (как нам, белоречанам, кажется) горнолыжную базу «Мраткино», а красивую и живописную уральскую природу, горы, Абзаково, а ещё летнюю школу математика Хазанкина. Жители Белорецка, рассказывая о достопримечательностях родного города, часто упоминали реку Белую, лес, горы, экологию и чистый воздух, длинный деревянный мост и водонапорную башню, завод, металлургический комбинат. Из интервьюирования также сложился социальный портрет белоречан – это в основном доброжелательные, дружелюбные, гостеприимные и отзывчивые люди, но в то же время суровые и медлительные. 
Проанализировав все ответы респондентов, специалисты агентства «City Branding» под руководством Василия Дубейковского предложили четыре концепции примерных слоганов, вокруг которых будет строиться дальнейшая работа по брендированию Белорецка. Предлагаем вам ознакомиться с кратким описанием каждой: 
Белорецк. Тот самый Урал
Что такое уральский город? Плотина на городском пруду, металлургический завод, люди стойкого характера с уникальными культурными особенностями, вкусная еда и, конечно же, горы. Сегодня многие уральские города стремительно удаляются от истоков горнозаводской цивилизации, следуя глобальным тенденциям. Так что, если вы захотите увидеть и почувствовать тот самый Урал – добро пожаловать в Белорецк!
Лучше гор могут быть только люди. Белорецк
Белорецкие горы – главный магнит для туристов и герои многих фотографий из этого края. Они дали городу возможность развивать металлургию и горнолыжную инфраструктуру. Белорецк – один из немногих городов Урала, который находится буквально в горах, а это особый климат и завораживающие пейзажи. Но всё же главная достопримечательность Белорецка – его жители. Белоречанин –
это не просто красивое слово, это повод для гордости и обязательство поступать соответственно фантастическому природному окружению и славной истории города.
Белорецк. Железно!
В нашей жизни трудно быть уверенным в чём-то наверняка. Держать слово, демонстрировать железную выдержку и внушать доверие – сегодня это скорее привилегия, чем норма. Белорецк – город с железным характером. Здесь принято исходить из железной логики и подходить к делу обстоятельно. Если вы ищете железный повод открыть свой бизнес, заняться горнолыжным спортом или насладиться красотами Урала, приезжайте в Белорецк. Железно!
Белорецк. Новые вершины
Практически из любой точки Белорецка видны уральские горы. Мы привыкли смотреть вверх и желать большего. При этом глагол «скатиться» у нас воспринимается однозначно, ведь мы умеем пользоваться и делиться нашими вершинами. Оказаться на вершине и стремительно спуститься вниз можно бесчисленное количество раз за один день на нашем горнолыжном комплексе. Мы не опускаем глаза перед трудностями и стремимся к новым вершинам! Присоединяйтесь! 
Все концепции ещё будут проходить отбор в виде народного интернет-голосования, в котором сможет принять участие любой желающий, неравнодушный к судьбе нашего города.
От автора: К сожалению, на презентацию концепций бренда Белорецка, которая состоялась в вечернее время, пришло всего 11 человек, но зато после этого мероприятия предложенные варианты обсуждали и критиковали гораздо большее количество белоречан… Хотелось бы напомнить, что разработка бренда для Белорецка, куда входит слоган, логотип, фирменный стиль и варианты сувенирной продукции – это не муниципальный заказ, а подарок в память о нашем земляке Денисе Визгалове. Поэтому, если данная тема вызывает у вас искренний интерес, и вам есть, что сказать – присоединяйтесь к обсуждению и голосованию, которые проходят на сайте: белоречане.рф.
Юлия СУДАРЕВА.