@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Под чистым небом Сабантуя
@da	15 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1804-pod-chistym-nebom-sabantuya

Погода нынешней весной и в начале лета не радует солнечными деньками. Но несмотря на это, в полях идут посевные работы, садоводы и огородники продолжают трудиться на своих участках, а это значит, что и праздник, знаменующий окончание весенних полевых работ, должен состояться. 
В минувшую субботу на Азнагуловской поляне прошёл традиционный Сабантуй, собравший сотни жителей и гостей района. И погода преподнесла свой подарок – яркое летнее солнце и ни капли дождя. 
Собравшихся на торжественной церемонии открытия праздника и чествования передовиков производства приветствовали глава администрации Белорецкого района и почётные гости.
Ярким театрализованным прологом, посвящённым 100-летию Октябрьской революции порадовали коллективы городского Дворца культуры. А вот представители городского и сельских поселений, Белорецкого медицинского, металлургического, педагогического колледжей, компании «Селена», Южно-Уральского государственного заповедника, других организаций и предприятий, участвовавшие в конкурсе юрт, придерживались заданной тематики: украшение стоянки, многообразие национальных блюд и обрядов они посвятили Году экологии и празднованию 255-летия Белорецка. На этот раз за звание лучших боролись около 30 коллективов. По решению судейской комиссии Гран-при получила юрта городского поселения город Белорецк, среди сельских поселений первое место поделили Абзаковский и Инзерский сельсоветы, второе - Ассинский и Зигазинский, третье - Сосновский и Серменевский сельсоветы. Среди предприятий и организаций первое место занял Белорецкий медицинский колледж, второе - Белорецкий педагогический колледж и ООО ЛПК «Селена», третье - Управление образования и Южно-Уральский государственный заповедник.
Сотни зрителей наблюдали за конными скачками, в которых участвовали более 20 лошадей и наездников. На дистанции 2500 метров первым финишировал Альфред Мухамедьяров на Карате из Сосновки, во втором (4500 м) и третьем (6500 м) заездах победил Эдуард Забиров из Кузгун-Ахмерово, который выступал в скачках на двух лошадях - Байраме и Армате. В этом году гостями скачек стали учалинские наездники.
Главным событием Сабантуя этого года стал чемпионат РБ среди вальщиков леса «Лесоруб-2017». 
Мастера соревновались в пяти упражнениях: валка дерева, замена цепи на время, раскряжёвка комбинированным срезом, точная раскряжёвка и обрезка сучьев. 
Наш город и район представляли лучшие лесорубы компаний «Селена» (Айнур Хусаинов, Александр Первухин и Геннадий Кочетков) и «Башлеспром» (Сагит Абуталипов, Сергей Андреев и Марат Сафуанов).
- В сфере лесоперерабатывающей промышленности я работаю больше пяти лет, - рассказывает вальщик Айнур Хусаинов. – Безусловно, в нашей работе есть свои трудности и прелести. В подобном чемпионате участвую впервые. Сейчас прошли почти все этапы соревнований, идём ровно. Настроение хорошее.
- Я уже в третий раз участвую в чемпионате, и с каждым годом он становится всё лучше: интересные задания, больше техники; все участники достойны победы, каждый может дать фору и не уступить соперникам. Я доволен! - добавляет коллега Айнура Геннадий Кочетков. - Так сложилось, что уже более пятнадцати лет тружусь в лесоперерабатывающей области. Ни разу не пожалел о сделанном выборе. Хорошо, что проводятся такие конкурсы, они вносят в нашу жизнь разнообразие, дают возможность себя показать, на других посмотреть. Все этапы в меру сложные. Главное при выполнении упражнений, да и вообще в работе - соблюдать технику безопасности, не торопиться, обдумывать действия. И нужен точный расчёт. Всем участникам желаю удачи, успеха и благополучия.
- Подобные соревнования объединяют мастеров леса, которые здесь могут не только пообщаться друг с другом, но и обменяться навыками, показать своё мастерство, - говорит преподаватель Башкирского государственного аграрного университета Ильшат Мухаметдинов. – Участвую в чемпионате в качестве судьи одного из этапов конкурса. Всё очень нравится.
- Наша профессия очень интересна, но в то же время трудна и даже опасна, - рассказывают лесорубы команды «Башлес-прома». – Если поднимется ветер, дерево может упасть не в ту сторону. Были такие случаи. Но есть и определённая романтика – работаем на свежем воздухе, кругом такая красота. Главное - соблюдать технику безопасности! В 2015 году на чемпионате вальщиков леса наша команда завоёвывала серебро. В прошлом году ездили на соревнования в Абзелиловский район, показали средний результат, потому что мало тренировались. За этот год поднаторели, надеемся на победу. В команду отбирают по результатам работы, так что покажем всё, что умеем. Во время таких соревнований мы делимся опытом, перенимаем новую технику работы. Молодёжь сейчас шустрая, быстро осваивает все новинки. Хорошо, что проводятся такие чемпионаты профессионального мастерства.
По результатам выполненных упражнений первое место в нынешнем чемпионате вальщиков леса заняла команда ОАО «Амзинский лесокомбинат», второе – ООО «КАСОЛ», третье - ООО ЛЗК «Башлеспром». Победители регионального этапа представят республику на Всероссийском чемпионате, который пройдет в городе Петрозаводске Республики Карелия.