@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Получите СНИЛС  для своего ребёнка
@da	13 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1796-poluchite-snils-dlya-svoego-rebjonka

Более 5 миллионов индивидуальных лицевых счетов на взрослых и детей республики открыты в Пенсионном фонде и всем им вручены «зелёные карточки» - 
свидетельства обязательного пенсионного страхования с уникальным СНИЛС – «страховым номером индивидуального лицевого счёта».
СНИЛС необходим не только взрослому человеку, но и ребёнку с самого рождения. Значение СНИЛС возрастает со временем, вместе с расширением диапазона его применения. СНИЛС применяется для формирования федеральных и региональных регистров граждан, имеющих право на государственные социальные услуги и льготы, например, для получения бесплатных лекарств, ежемесячной денежной выплаты, льготных путёвок. Кроме того, он требуется для определения ребёнка в дошкольные учреждения и школы. 
Многие федеральные ведомства предоставляют свои услуги в электронном виде через Единый портал государственных услуг www.gosuslugi.ru.  Регистрация на федеральном и муниципальных порталах госуслуг возможна только при указании СНИЛС. 
СНИЛС также необходим, если подросток пожелает в каникулы заработать деньги на карманные расходы. При наличии СНИЛС с официального заработка работодателем будут уплачены страховые взносы на будущую пенсию юного работника. 
Для получения страхового свидетельства со СНИЛС для ребёнка до 14 лет мама или папа с собственным паспортом и свидетельством о рождении ребёнка могут обратиться в управление Пенсионного фонда России или МФЦ  по месту жительства или фактического проживания. В случае обращения родителей за СНИЛС в клиентскую службу управления ПФР государственная услуга оказывается в режиме онлайн.
Индивидуальный  лицевой счёт открывается каждому граж-данину один раз и навсегда и закрепляется только за ним. А вот саму «зелёную карточку» при потере можно легко восстановить. Для этого необходимо подать «Заявление о выдаче дубликата страхового свидетельства» в любое управление Пенсионного фонда.
Личные данные, указанные на «зелёной карточке», должны соответствовать данным паспорта, поэтому при смене фамилии необходимо поменять страховое свидетельство на новое. Прежнее страховое свидетельство прикладывается к заявлению. Все изменения отражаются на индивидуальном лицевом счёте гражданина, и ему выдается страховое свидетельство с тем же СНИЛС, но с изменённой фамилией.
Пресс-служба ОПФР по РБ.