@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Важный момент в жизни
@da	12 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1794-vazhnyj-moment-v-zhizni

В преддверии одного из главных государственных праздников – Дня России состоялась торжественная церемония вручения паспортов юным белоречанам. Это стало уже доброй и хорошей традицией не только в нашем городе и районе, но и по всей России.
- В этом году в рамках федеральной программы вручение паспортов проходит с 8 по 13 июня во всех регионах страны, - приветствовала собравшихся временно исполняющая обязанности начальника отдела по вопросам миграции ОМВД России по Белорецкому району, капитан полиции Римма Абзалова. – Я считаю, что получить паспорт в 14 лет – значимое событие для человека. Дорогие ребята, сегодня вам вручается первый в жизни документ. С этого дня у вас начинается новая жизнь, наступает время выбора дальнейшего жизненного пути, профессии. Это время перемен и созидания, воплощения мечты в жизнь. Перед каждым поколением стоит три задачи: изучить опыт предыдущего поколения, преумножить его и бережно передать следующему. Теперь настало время и вам решать эти задачи. 
Поздравить юных белоречан пришли представители Белорецкого отдела МВД, Общественного совета при отделе полиции и родственники. В торжественной обстановке, которую помогли создать сотрудники молодёжного Центра досуга, паспорт гражданина Российской Федерации получили Ярослав Шепелев, Полина Портнова, Виолетта Савинова, Леонид Петров, Даниил Андрианов, Елизавета Семавина, Аделина Сафиуллина и Юлия Косоротова. Ребята заметно волновались и внимательно слушали напутствия в самостоятельную жизнь и поздравления с новым статусом – гражданина Российской Федерации.
- Очень волнительно и приятно получить в такой торжественной предпраздничной обстановке первый важный документ, - говорит Юлия Косоротова. – Теперь я уже вступила во взрослую жизнь, стала самостоятельной и должна нести ответственность за свои поступки. Я буду достойным гражданином своей страны. И это символично, что нам вручили паспорта именно в канун Дня России. Такие мероприятия поднимают дух патриотизма у молодёжи. 
Завершилось мероприятие гимном России и небольшой фотосессией. Как отметила Римма Абзалова, плодотворное сотрудничество правоохранительных органов и молодёжного Центра досуга даёт свои положительные результаты. А такую церемонию торжественного вручения паспорта гражданина Российской Федерации можно проводить не только раз в год, а чаще.
 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.