@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наградили лучших  инженеров и техников
@da	08 Июнь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1789-nagradili-luchshikh-inzhenerov-i-tekhnikov

За перспективные производственные идеи на предприятии были награждены молодые специалисты. Комиссия отобрала лучших по итогам защиты проектов в рамках научно-практической конференции. В число награжденных вошли наиболее актуальные для комбината работы.
Генеральный директор АО «БМК» Виктор Камелин отметил, что корпоративные конференции помогают выявлять инициативную молодежь с высоким научно-техническим и лидерским потенциалом. Только за пять лет в таких «состязаниях идей» приняли участие более 100 инженеров и техников комбината. Более 70 процентов из конкурсных проектов мы уже внедрили в производство.
Главный приз присужден инженеру-технологу центральной заводской лаборатории Максиму Витушкину за проект по совершенствованию технологии производства нержавеющей проволоки различных сечений, использующейся во многих отраслях промышленности.
Первое место отдано Дмитрию Киселеву, электромонтеру прокатного цеха, за проект по улучшению программного управления станка, на котором изготавливаются запасные детали прокатного оборудования. Эта идея уже претворена в жизнь: станок работает в стабильном режиме, снижено количество простоев. Второе место комиссия присвоила слесарю-ремонтнику цеха текущего ремонта оборудования Егору Сухову за модернизацию машины по изготовлению канатов. Его разработки позволили повысить срок службы и надежность агрегата, уменьшить износ ряда деталей. Третье место комиссия присудила оператору ЭВМ железнодорожного цеха Марине Ручушкиной за экономически выгодное предложение по замене временной деревянной крыши полувагонов на защитное покрытие из современных материалов. Победители конференции получили почетные грамоты и денежные премии.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК». Фото Александра КОНЮХОВА,