@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Охрана труда на предприятии – обязанность работодателя
@da	14 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1756-okhrana-truda-na-predpriyatii-obyazannost-rabotodatelya

Государственное учреждение - региональное отделение Фонда социального страхования РФ по Республике Башкортостан сообщает работодателям о возможности снизить расходы на реализацию предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний за счёт средств обязательного социального страхования.
За счёт средств обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний  в размере 20 процентов от начисленных страховых взносов за предшествующий год финансируются:
- проведение специальной оценки условий труда;
- реализация мероприятий по приведению уровней воздействия вредных и (или) опасных производственных факторов на рабочих местах в соответствии с государственными нормативными требованиями охраны труда;
- обучение по охране труда отдельных категорий работников;
- приобретение работникам, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда средств индивидуальной защиты;
- санаторно-курортное лечение работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производствами;
- проведение обязательных медицинских осмотров;
- обеспечение лечебно-профилактическим питанием работников, для которых указанное питание предусмотрено;
- приобретение страхователями (работодателям) приборов для определения наличия и уровня алкоголя для проведения предрейсовых медосмотров;
- приобретение страхователями (работодателям) приборов контроля за режимом труда и отдыха водителей, осуществляющих пассажирские и грузовые перевозки;
- приобретение аптечек для оказания первой помощи работникам;
- приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования и (или) комплексов (систем), непосредственно предназначенных для обеспечения безопасности работников;
- приобретение отдельных приборов, устройств, оборудования, непосредственно обеспечивающих проведение обучения по вопросам безопасного ведения работ.
Для рассмотрения вопроса о финансовом  обеспечении предупредительных мер в 2017 году страхователям (работодателям), у которых объем средств, направляемых на финансирование вышеуказанных мероприятий, превышает 50 000 рублей, необходимо обратиться с заявлением в ГУ - РО ФСС РФ по РБ (450103, г. Уфа, ул. Сочинская, 15), а страхователям, объем средств, направляемых на финансирование вышеуказанных мероприятий у которых не превышает 50 000 рублей, необходимо обратиться в филиал № 6 ГУ - РО ФСС РФ по РБ (453500, г. Белорецк, ул. Косоротова, 8).
Важным условием для рассмотрения вопроса о финансовом обеспечении предупредительных мер является отсутствие недоимки по уплате страховых взносов по средствам обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 
Заявления страхователей с полным комплектом документов принимаются до 1 августа и рассматриваются в пределах ассигнований, предусмотренных бюджетом Регионального отделения Фонда на указанные цели. 
Все уточняющие вопросы можно задать напрямую специалистам регионального отделения Фонда социального страхования по телефонам: 8-347-255-95-32, 8-347-255-95-33, либо позвонить в филиал № 6: 8(34792) 4-06-66
График приёма заявителей: понедельник - пятница с 8.30 до 17.30, обеденный перерыв с 13 до 14 часов.