@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Я б в рабочие пошёл, пусть меня научат...
@da	13 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1755-ya-b-v-rabochie-poshjol-pust-menya-nauchat

Центры общественного доступа в Белорецке проводят для жителей города и района информационно-просветительские мероприятия. В течение месяца совершенно бесплатно все желающие могут пройти обучение по электронным курсам широкого спектра.
Подобные центры призваны помочь гражданам, чьи возможности доступа к электронной информации ограничены. Часто здесь получают дополнительные знания домохозяйки, пенсионеры, студенты и начинающие предприниматели. 
Специалисты таких центров помогают обучающимся повысить уровень компьютерной грамотности, научиться пользоваться порталом государственных и муниципальных услуг, получать доступ к ресурсам электронных библиотек.
С мая по июнь в белорецких центрах общественного доступа для населения будут проводить увлекательные вебинары с участием экспертов на темы:
- основы инновационной деятельности (создание бизнеса на базе научно-технических разработок и получение грантовой поддержки);
- особенности возделывания овощных культур на приусадебном участке. 
Также в центре уже идёт запись на обучение по следующим электронным курсам:
- «Компьютерная грамотность» (основные понятия и навыки работы с компьютером);
- «Основы технологического предпринимательства и инновационной деятельности» (общая методология для создания авторского проекта и открытия собственного дела);
- «Родительское просвещение» (раскрытие вопросов по уходу, воспитанию, физическому и психологическому развитию несовершеннолетних детей, в том числе с ограниченными возможностями здоровья, организации семейного досуга, выстраиванию детско-родительских отношений);
- IT-курсы: «Администратор баз данных», «Программист», «Системный аналитик», «Руководитель проектов в области информационных технологий», «Менеджер по информационным технологиям».
Среди образовательных направлений есть и курсы, позволяющие овладеть трудовыми функциями, закреплёнными в профессиональных стандартах по выбранной специальности: «Педагог», «Слесарь по ремонту сельскохозяйственных машин и оборудования», «Специалист в сфере закупок», «Младший медицинский персонал», «Оператор по добыче нефти, газа и газового конденсата», «Работник по оперативному управлению объектами тепловой электростанции», «Работник по управлению и обслуживанию моторвагонного подвижного состава», «Слесарь технологических установок», «Специалист в области обеспечения строительного производства материалами и конструкциями», «Специалист в области ценообразования и тарифного регулирования в жилищно-коммунальном хозяйстве», «Специалист по диспетчерско-технологическому управлению нефтегазовой отрасли», «Специалист в области производственно-технического и технологического обеспечения строительного производства». Помимо этого, в центре любой желающий всегда может получить консультацию по вопросам составления резюме, поиска работы, прохождения собеседования с психологом, работодателем.
Записаться на обучение можно по адресам белорецких филиалов центров общего доступа: ул. Косоротова, 9 (центральная библиотека) или ул. Маяковского, 63 (здание БЭК).
Задать уточняющие вопросы можно по электронной почте: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak82167').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy82167 = 'mukcbs11' + '@';
 addy82167 = addy82167 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak82167').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy82167 + '\'>' +addy82167+'<\/a>';
 //-->
  или Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak81623').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy81623 = 'belor' + '@';
 addy81623 = addy81623 + 'insto' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak81623').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy81623 + '\'>' +addy81623+'<\/a>';
 //-->
 ; либо позвонив по телефонам: 3-01-13; 4-80-94.
Соб.инф.