@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Настрой – на конструктивный диалог
@da	05 Ноябрь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1229-nastroj-na-konstruktivnyj-dialog

Впервые в истории главой района стала женщина: директор филиала федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Магнитогорский государственный технический университет им. Г.И. Носова» в Белорецке, кандидат экономических наук, доцент Диля Рашидовна Хамзина (на снимке) была избрана председателем Совета муниципального района Белорецкий район.
Стоит отметить, что её депутатский стаж тринадцать лет, одиннадцать из которых она была председателем городского Совета. Недавно Диля Рашидовна встретилась с представителями местных средств массовой информации и рассказала о новом назначении и перспективах работы Совета.
– От депутатского корпуса и от себя лично ещё раз хочу поблагодарить избирателей за оказанное доверие, – начала разговор Диля Рашидовна. – Правильно говорят: местная власть находится на расстоянии вытянутой руки от населения, потому что люди со своими проблемами идут прежде всего к депутатам, председателю Совета, главе администрации. Зачастую это простые, бытовые, жизненные вопросы – водо- и электроснабжение, благоустройство, здравоохранение. Эти проблемы известны каждому, и мы работали над их решением и продолжим работать, теперь уже в новом качестве, на другом уровне.     
 
– Что можно сказать о новом составе Совета Белорецкого района и его работе?
– Состав четвёртого созыва обновился на 40 процентов. Как правило, у новичков нет опыта парламентской деятельности, и мы будем с ними работать, делиться опытом, учить. Традиционно в состав депутатского корпуса входят представители всех сфер деятельности: образования, здравоохранения, промышленности, предпринимательства, сельского хозяйства. Сформировано пять депутатских комиссий, проведена учёба вновь избранных депутатов, утверждён график приёма населения.
В работе Совета мы будем сохранять преемственность, всё лучшее, что было наработано предыдущими созывами, и двигаться вперёд. Одним из важнейших и перспективных направлений нашей деятельности я считаю налаживание работы с сельскими поселениями. Напомню, что в Белорецком районе 19 сельских поселений, в шести из них также прошли выборы новых глав, в Ишлинском сельсовете довыборы пройдут в декабре. Необходимо наладить взаимодействие с главами и депутатами сельсоветов в конструктивном деловом ключе. Ещё одна важная часть – работа с избирателями.
 
– Диля Рашидовна, а что ждёт нас в перспективе?
– Будущий год – юбилейный для нашего города, Белорецк будет отмечать своё 255–летие. Сейчас все должны активно включиться в его подготовку, год должен быть отмечен новыми добрыми делами в плане благоустройства города, реконструкции спортивных объектов.
В 2019 году ожидается ещё одно большое событие – наша республика будет отмечать свой вековой юбилей. Уже разработана новая программа «К 100–летию Башкортостана – 100 новых объектов». Белорецкий район тоже участвует в этом проекте, и уже заявлено четыре объекта для строительства. 
Нормативную основу нашей работы составляет Федеральный закон № 131, в который были внесены значительные изменения в 2015 году. Здесь прописан большой перечень вопросов для работы муниципальных образований и городских округов: от формирования бюджета до антитеррористической деятельности – то есть охвачены все стороны жизни населения. 
Также мы будем принимать активное участие в разработке комплексных программ по развитию муниципального района в областях, касающихся молодёжной политики, здравоохранения, спорта, развития туризма...
 
– Вы уже говорили о том, что многие вопросы остаются нерешёнными…
- Это верно. До сих пор не в полной мере решены проблемы содержания внутридомовых территорий, детских площадок. Понятно, что существуют определённые законодательные и бюджетные ограничения, которые не позволяют сделать всё за счёт бюджета. Но есть различные проекты, такие как, например, «Реальные дела» партии «Единая Россия», помогающие решить проблемы муниципальных образований. 
Отдельная тема – организация пассажирских перевозок в городе и районе, которая не сходит у нас с повестки дня.
Злободневными для населения остаются вопросы, связанные с жилищно-коммунальным хозяйством, а именно: качество предоставляемых коммунальных услуг и обоснованность тарифов на содержание жилья. Управляющие компании, инициируя утверждение тарифов на содержание многоквартирных домов решением городского Совета, часто ссылаются на пассивность жильцов, которые игнорируют собрания собственников жилья. Порядок в этом вопросе надо наводить через конструктивный диалог управляющих компаний и собственников многоквартирных домов. Есть масса активистов территориального общественного самоуправления, душой болеющих за свой дом, двор, улицу, – именно с ними надо вести работу.
Больше внимания необходимо уделять и проблемам образования, трудоустройства, досуга молодёжи. Выпускники школ уезжают учиться в другие города, зачастую за пределы республики, из них мало кто возвращается в Белорецк. Город теряет молодых людей, которые могли бы здесь жить, учиться, работать… Поэтому нужно повышать привлекательность города: улучшать качество жизни, создавать благоприятный инвестиционный климат, новые рабочие места.
 
– Не часто встретишь женщину в роли председателя районного Совета. Каково вам в ней?
– Я не новичок в этой системе и понимаю весь груз ответственности, ведь вырос масштаб решаемых задач, и работе районного Совета нужно будет уделять ещё больше времени. В городском Совете мы работали в пределах города, теперь нужно выезжать в район, смотреть, как обстоят дела на местах, встречаться и общаться с жителями сёл. 
Много времени и внимания требует и моя основная работа, особенно в связи с реформированием высшей школы.
В завершение разговора Диля Рашидовна Хамзина обратилась к жителям города и района и призвала быть более активными, обращаться к депутатам, высказывать проблемы и предложения. Ведь под лежачий камень вода не течёт.
Беседовала Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.