@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дорогая безопасность
@da	12 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1750-dorogaya-bezopasnost

В населенных пунктах района проводят замену газовых горелок. Хотелось бы знать, чем вызвана такая необходимость? У нас, пользователей газа, такой необходимости не было. Горелки работали исправно, без сбоев. И еще: нас, пенсионеров, возмущает плата за эту газовую переделку. Горелка стоит около трёх с половиной тысяч рублей, за ее замену надо заплатить еще 460 рублей (и это за пару часов работы!), а если еще учесть, что надо оплатить вызов пожарных, проверяющих тягу, станет понятно, что нас стараются ободрать все, кому ни лень. Зашел пожарный в комнату, открыл форточку, зажег спичку – тяга есть! Будьте добры, заплатите с НДС без малого полторы тысячи рублей. Не слишком ли дорого? Это за какие же труды? Всем бы так платили! 
Также обстоят дела и с ежегодным техническим осмотром газовой аппаратуры: на смазку и обмылку уходит несколько минут, а счет выпишут - почти на тысячу рублей!
Анна Рассказова, Узян.
На обращение Анны Рассказовой отвечает Данир Шафиков,  директор филиала ПАО «Газпром газораспределение Уфа» в Белорецке:
- В Республике Башкортостан от отравления угарным газом из-за нарушений, связанных с содержанием дымоходов за 2015 год умерло 5 человек, а в 2016 году – 7 человек. Причиной произошедших трагедий является использование бытового газового оборудования, не соответствующего требованиям безопасности. Сегодня, чаще всего в сельской местности, люди продолжают пользоваться печками и котлами, оснащенными газовыми горелками, не оборудованными системой автоматики безопасности, отвечающей современным требованиям. Именно это и является главной причиной смены горелок.
Не спорю, что это требование стоит немалых денег.  Сегодня приобрести газовое оборудование, выполнить работу (оказать услугу) по установке и монтажу, можно за счет кредитных средств банковских учреждений. Также немало предприятий торговли реализует газовое оборудование с оплатой в рассрочку. 
ПАО «Газпром газораспределение Уфа», являясь специализированной организацией, выполняет свои производственные задачи в соответствии с действующим законодательством. Наша работа направлена на предотвращение трагедий, связанных не только с потерей здоровья и имущества, но и жизни людей, наших абонентов. Мы полагаем, что никакие финансовые затраты не сопоставимы с обеспечением безопасности при использовании природного газа в быту.
Дополнительно информируем, что ответы по интересующим вопросам граждане могут получить по телефонам:  5-88-02 (служба «Единое окно»), 5-88-01 (приемная), 5-88-03 (производственно-технический отдел).
Также необходимые консультации можно получить, обратившись в службу «Единое окно», которая расположена в административном здании филиала по адресу: РБ, Белорецк, ул. 50 лет Октября, 58.