@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Спасибо за фронтовой подвиг и мужество
@da	10 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1734-spasibo-za-frontovoj-podvig-i-muzhestvo

Глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов посетил участника Великой Отечественной войны, члена президиума Совета ветеранов, автора книг «Память» и «Они вернулись с Победой» Дмитрия Трофимова.
- В эти майские дни мы говорим слова благодарности всем участникам Великой Отечественной войны, которые внесли свой вклад в победу над фашизмом, за их стойкость и несгибаемую волю. Спасибо Вам, Дмитрий Карпович, за фронтовой подвиг, за мужество и отвагу. Вы приближали Победу как могли. Крепкого Вам здоровья, заботы близких и долголетия! - сказал Владислав Миронов.
Также от имени Совета и администрации Белорецкого района руководители города и района, депутаты поздравили на дому участников Великой Отечественной войны, вручили поздравительные адреса и подарки.
Дмитрий Карпович Трофимов - активный участник ветеранского движения. С января 1989 года является членом президиума Совета ветеранов, возглавлял различные комиссии. Он был руководителем рабочей группы по подготовке материала к изданию книг памяти. Им же были подготовлены и переданы поисковой группе учащихся средней школы станции Раздорская Ростовской области списки погибших 359 человек, призванных из Белорецкого района, а также списки белоречан 298 стрелкового полка, погибших в июле 1941 года на белорусской земле.
Неоценима роль Д.К. Трофимова в военно-патриотическом и нравственном воспитании молодежи. Он на протяжении многих лет ведет активную просветительскую работу среди подрастающего поколения, рассказывая о героях Великой Отечественной войны, сохраняя историческое наследие страны.
Дмитрий Карпович принимает активное участие в районных и городских мероприятиях гражданско-патриотической направленности, является активным членом клуба «Ветеран», сочиняет прекрасные стихи и целые поэмы о войне, однополчанах, земляках, своей малой Родине.
В 2015 году Дмитрию Карповичу Трофимову присвоено звание «Почётный гражданин Белорецкого района и города Белорецка». 
Информационно-аналитический отдел администрации Белорецкого района.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО,