@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Итоги субботника видны всем
@da	05 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1732-itogi-subbotnika-vidny-vsem

На Всероссийскую экологическую акцию «Зелёная Россия», проходившую в последний выходной апреля вышли практически все организации и предприятия Белоречья. 
Представители городской и районной администрации наводили порядок у родника в районе лицея-интерната, известного как Богородский ключ, а также чистили берега реки Маты. Как отметил глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, в Год экологии проведение подобных масштабных субботников особенно актуально и значимо.
- Мы обязаны поддерживать порядок на вверенной нам территории не только в этот день, - сказал Владислав Геннадьевич. – Сегодня на уборку вышли и сотрудники администрации, и учащиеся школ, ссузов, и трудовые коллективы наших предприятий. У нас пока много неубранных территорий, но всё же заметна положительная динамика: город и сельские поселения становятся намного чище и опрятнее. Почему мы выбрали именно территорию родника? Это одно из самых популярных мест среди белоречан. Когда приехали сюда, то увидели, насколько здесь всё замусорено, загажено… Сегодня с нами убираются и студенты Белорецкого медицинского колледжа. Мы вместе одной дружной семьёй наводим чистоту и порядок на этом участке, чтобы горожанам было приятно приезжать сюда за чистой родниковой водой. К сожалению, на субботнике нет ни одного садовода близлежащих участков, а ведь это явно их мусор. Нет и представителей предприятия общепита, которое расположено здесь. Посмотрите, сколько мусора, оставленного отдыхающими, возле их беседок! Это неприятно, нам не нужны такие предприниматели, которые не следят за порядком на арендованной ими территории. Не зря говорят, что чисто не там, где убирают, а там, где не сорят. Основным приоритетом работы администрации является контроль за соблюдением чистоты и порядка на улицах и во дворах нашего города, на берегах рек и пруда. Ещё раз напомню, что убираться надо не только в дни массовых субботников, а постоянно. Подобные акции мы будем проводить в Год экологии регулярно, - завершил Владислав Миронов.
Субботник 29 апреля стал самым массовым и очень полезным для города, - рассказывает начальник отдела благоустройства Белорецка Елена Щербакова. – На уборку закрепленных территории вышли учащиеся и педагоги всех учебных заведений, коллективы предприятий и организаций. В этот день город буквально обновился. В наведении порядка участвовали без малого 26 тысяч человек. Было задействовано 16 единиц техники, с помощью которой вывезли 1430 тонн мусора. В этот день было отремонтировано 760 квадратных метров дорожного покрытия и 36 метров ограждений. Плодотворно и эффективно поработали и жители частного сектора. Мусор убирали до поздней ночи.
 
В первые майские дни белоречане  приводят в порядок и памятные сооружения. На площадке мемориала в Аллее Героев проводят осмотр оборудования и наводят чистоту работники ОАО «Газпром газораспределение Уфа» в Белорецке. 
- Вечный огонь – не просто святое место для всех горожан. Для его постоянной работы нужно периодически проводить осмотр и отладку оборудования. На обслуживании нашего предприятия здесь находятся горелка, газовый счетчик и запорная арматура Вечного огня, - говорит директор Данир Шафиков. –Сегодня мы не только проведём профилактику оборудования, наши работницы вымоют гранитные поверхности мемориала, мужчины до блеска очистят звезду, внутри которой круглосуточно должен гореть огонь. Год назад для проведения плановых работ пришлось с помощью крана демонтировать звезду. В этот раз осмотр показал, что горелка работает исправно, убирать звезду не требуется. Всенародный праздник Победы – святой день. Забота о состоянии мемориала – это наш скромный вклад в подготовку этого события, - сказал в завершение Данир Магасумович.
Подготовили Наталья БОРИСЕВИЧ, Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.