@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не жгите костры!
@da	05 Май 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1729-ne-zhgite-kostry

Ежегодно после схода снежного покрова и установления положительной среднесуточной температуры воздуха резко осложняется обстановка с пожарами и загораниями в лесах и на территориях города и района. Как показывает практика прошлых лет, в это время резко увеличивается количество пожаров, связанных с возгоранием сухой травы, мусора на улицах города и в сельских населенных пунктах, в лесных, парковых зонах, на сельхозугодьях и приусадебных участках. Часто это приводит к тяжёлым последствиям.
Огонь от вспыхнувшей сухой травы в доли секунд перекидывается на расположенные рядом лесные массивы, хозяйственные постройки, жилые и нежилые строения. Кроме того, с дымом в атмосферу выбрасывается огромное количество опасных загрязнителей воздуха, от задымления страдают люди и животные. 
С приходом весны горожане устремляются в лес на отдых. В этих случаях наиболее частая причина бедствий – непотушенные костры, брошенные окурки, догорающие спички. А ведь в тёплую сухую погоду достаточно одной искры, чтобы вспыхнул большой пожар, особенно в хвойном лесу. В прошлом году на территории Белорецкого района произошло 43 лесных пожара, общей площадью почти 130 гектаров, прямой материальный ущерб лесному фонду составил 233088 рублей.
В связи с этим, в целях недопущения возгораний, сектор по делам ГО ЧС администрации муниципального района напоминает жителям и гостям Белорецкого района, что в весенний период необходимо соблюдать ряд требований пожарной безопасности:
- ограничить выезды на транспортных средствах в лесной массив в условиях пожароопасного периода;
- не допускать разведения костров, поджогов сухой травы, мусора и отходов производства на территориях населённых пунктов, в лесах и полях; 
- не бросать горящие спички, окурки, золу и стекло в лесном массиве, парковых зонах, на сельхозугодьях и приусадебных участках;
- не оставлять промасленные или пропитанные бензином, керосином или иными горючими веществами материалы (бумагу, ткань, паклю, вату);
- не допускать сжигания мусора, сухой травы в местах, находящихся на расстоянии менее 50 метров от объектов.
Не забывайте о том, что за нарушение Правил пожарной безопасности законодательством Российской Федерации предусмотрена административная, а также уголовная ответственность. 
Будьте бдительны!
Сектор по делам ГО ЧС администрации Белорецкого района.