@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Депутаты сделали выбор
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1220-deputaty-sdelali-vybor

Главным вопросом второй сессии четвертого созыва депутатов районного Совета, проходившей в понедельник в администрации муниципального района, были выборы главы администрации Белорецкого района. В заседании участвовали первый заместитель министра сельского хозяйства РБ Азат Зиганшин, заместитель министра культуры РБ Ранис Алтынбаев и главный советник администрации главы РБ по взаимодействию с муниципальными образованиями Рустам Рахмангулов.
Председатель конкурсной комиссии по выборам главы администрации муниципального района Белорецкий район РБ Азат Зиганшин сообщил собравшимся: 
– В соответствии с частью 6 статьи № 37 Федерального закона № 131: лицо назначается на должность главы местной администрации представительным органом муниципального образования из числа кандидатов, представленных конкурсной комиссией по результатам конкурса. Конкурсная комиссия была составлена из шести членов, половина которых назначена Главой Республики Башкортостан, вторая половина – депутатами районного Совета, – сказал Азат Салаватович. 
Председатель Совета муниципального района Белорецкий район РБ Диля Рашидовна Хамзина, предварительно оповестив о порядке подсчета голосов, провела голосование депутатов Совета.
В результате голосования главой администрации района был единогласно избран Владислав Геннадьевич Миронов. Для оформления полномочий главы администрации района председателем Совета Д.Р. Хамзиной и В.Г. Мироновым был подписан четырехгодичный контракт. Поздравляя Владислава Миронова с избранием на должность, Д.Р. Хамзина и А.С. Зиганшин выразили уверенность, что руководство и депутаты Белорецкого района будут и далее успешно развивать экономику и решать социальные проблемы населения.
Выступивший с ответным словом Владислав Миронов поблагодарил депутатов района и руководство республики за доверие и поддержку и пообещал делать всё возможное для повышения качества жизни белоречан.
– Сделано уже немало, но предстоит сделать не меньше. Нужно выстраивать взаимную работу с депутатами, руководителями потому, что только совместными усилиями можно добиваться движения для улучшения условий жизни и развития территории, – сказал Владислав Геннадьевич.
После назначения главы администрации района депутаты утвердили «Правила использования водных объектов общего пользования для личных и бытовых нужд», внесли изменения в принятые 30 марта текущего года «Положение о транспортном обслуживании на территории района», «Положение о ритуальных услугах», а также в решение Совета «О бюджете муниципального района на 2016 и плановый период 2017-2018 годы». 
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.