@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Запрет продлён на 90 суток
@da	27 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1713-zapret-prodljon-na-90-sutok

Территориальный отдел Управления Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Республике Башкортостан (Роспотребнадзор) в Белорецком, Абзелиловском, Бурзянском и Учалинском районах информирует о продлении запрета на продажу спиртосодержащей продукции.
В соответствии с Постановлением главного государственного санитарного врача России А.Ю. Поповой «О приостановлении розничной торговли спиртосодержащей непищевой продукцией, спиртосодержащими пищевыми добавками и ароматизаторами» юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям необходимо приостановить на 90 суток розничную торговлю спиртосодержащей непищевой продукцией, спиртосодержащими пищевыми добавками и ароматизаторами.
Запрет распространяется на продукцию с содержанием этилового спирта более 28 процентов объема готовой продукции, а также на пищевые спиртосодержащие добавки, которые разливаются в бутылки объемом 0,5 л и внешне напоминают ликёро-водочные изделия. 
Причиной расширения перечня запрещенной продукции послужила попытка некоторых предпринимателей заместить эту опасную продукцию, которую лишь выдают за косметическую. Она активно используется гражданами в качестве алкогольных напитков.
При обнаружении фактов незаконной реализации данной продукции в торговых точках просим обращаться в отдел Роспотребнадзора по адресу: Белорецк, ул. Пушкина, 61/1, а также по телефонам: 3-17-75, 3-30-56, 3-26-56, 3-34-41.
Альфия Тагирова, специалист-эксперт Роспотребнадзора.