@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Получили статус отличного поставщика
@da	28 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1705-poluchili-status-otlichnogo-postavshchika

Работа металлургического комбината отмечена предприятием ОАО «Автоэлект-роарматура», одним из крупнейших предприятий России по производству электро-оборудования для автомобильной промышленности.
Высшая категория поставщика присвоена БМК за работу в 1 квартале 2017 года. С предприятием «АВАР» комбинат сотрудничает не один год, поставляя ему пружинную проволоку диаметрами от 0,3 до 0,6 мм для изготовления комплектующих для электроприборов автомобилей. Основные потребители продукции «АВАР» – АвтоВАЗ, КамАЗ, ГАЗ и многие другие автомобильные заводы России, стран ближнего и дальнего зарубежья.
По результатам интегральной оценки таких критериев, как уровень качества и организации поставок, лояльность поставщика и его перспективность, специалисты АО «БМК» набрали 98 баллов из 100 возможных и получили от «АВАР» высшую категорию «А» – «Отличный поставщик». 
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО "БМК".