@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Необходимо ликвидировать задолженность  по зарплате
@da	19 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1670-neobkhodimo-likvidirovat-zadolzhennost-po-zarplate

6 апреля в Правительстве Республики Башкортостан состоялось заседание Республиканской межведомственной комиссии по вопросам снижения неформальной занятости населения и своевременной выплаты заработной платы на территории республики.
Одним из вопросов повестки дня заседания был вопрос о мерах по ликвидации задолженности по выплате заработной платы, имеющейся по состоянию на первое апреля текущего года у пяти предприятий Республики Башкортостан. 
Среди них и предприятие, осуществляющее деятельность на территории Белорецкого района - ООО ЛЗК «Башлеспром», имеющее более чем месячную задолженность по заработной плате перед своими работниками. В связи с этим на заседание Республиканской комиссии были приглашены президент ООО «Башкирская лесопромышленная компания» С. Макарова и генеральный директор ООО ЛЗК «Башлеспром» С. Петухов, а также глава администрации  Белорецкого района В. Миронов. 
Комиссией было предложено руководству компании «Башлеспром» погасить имеющуюся задолженность, администрации муниципального района Белорецкий район осуществлять постоянный мониторинг погашения задолженности по заработной плате работникам лесозаготовительной компании «Башлеспром» и о результатах информировать Республиканскую межведомственную комиссию один раз в две недели.