@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Оснастили  системами  видеонаблюдения
@da	19 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1669-osnastili-sistemami-videonablyudeniya

Белорецкая межрайонная прокуратура проверила исполнение антитеррористического законодательства в образовательных учреждениях.
В соответствии с установленными требованиями для соблюдения комплексной безопасности и антитеррористической защиты образовательные учреждения должны оборудоваться видео-камерами и каналами передачи тревожных сообщений в органы внутренних дел. Проверки выявили, что в 30 учреждениях района необходимые меры не приняты. По данным фактам прокуратурой вносились представления об устранении выявленных нарушений, однако, собственных финансов для их устранения у школ и детских садов оказалось недостаточно.
В связи с этим межрайонный прокурор обратился в суд, потребовав от муниципалитета изыскать финансовую возможность для установки техники. Судебными решениями иски прокурора удовлетворены. 
Благодаря вмешательству прокуратуры на оснащение системами видеонаблюдения из местного бюджета выделено более 4,9 миллионов рублей.