@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецку - зелёный свет
@da	14 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1651-beloretsku-zeljonyj-svet

На перекрёстке улиц 50 лет Октября и Фёдора Алексеева после реконструкции заработал новый светофорный объект. Здесь были заменены старые и установлены новые светофоры. Этим работы на данном участке не закончились, но ощутимую разницу в регулировке движения почувствовали как водители, так и пешеходы. Какие изменения ещё порадуют белоречан и гостей города рассказал наш собеседник - глава администрации Белорецка Сергей Поляков.
- Сергей Аркадьевич, этой зимой водители часто жаловались на сломанные светофоры на перекрёстке улиц Карла Маркса и Крупской. Почему же для реконструкции был выбран светофорный объект на пересечении других улиц?
- Перекрёсток улиц 50 лет Октября и Фёдора Алексеева был выбран не случайно, а исходя из статистики о дорожно-транспортных происшествиях, которых на этом участке всегда было много. Здесь четырёхполосная дорога переходит в двухполосную, и водителям нужно быть особенно внимательными.  Хочу отметить, что контракт по реконструкции светофорного данного объекта ещё не исполнен. Подрядчик по условиям контракта должен выполнить дорожную разметку в пластике, которая более долговечная в отличие от разметки в краске. Эта работа будет проведена в ближайшее время, как только позволят погодные условия. По техническим регламентам дорожная разметка в пластике должна наноситься при температуре не ниже плюс пятнадцати градусов. Реконструкция - процесс  дорогостоящий: на один светофорный объект тратится не меньше 1,5 миллиона рублей. 
В городе Белорецке светофорных объектов - восемнадцать, большей части из них уже более 30 лет, за последние годы нам удалось провести реконструкцию пока только четырёх. Помимо того объекта, о котором мы сегодня ведём речь, заменены светофоры на перекрёстках улиц 50 лет Октября, Кирова и Карла Маркса, а также Ленина и Пушкина. 
- В нашей стране популярна шутка о том, что весной вместе со снегом тает и асфальт на дорогах. Как обстоят дела в Белорецке с ямочным ремонтом?
- В 2017 году запланировано и уже подтверждено финансирование капитального ремонта дорожного покрытия по улицам Блюхера (выезд в сторону Уфы),  Фёдора Алексеева (с выездом в сторону Учалов) и Маяковского, также будет завершён начатый ремонт дороги в селе Железнодорожный. 
Будем устранять ямы, выбоины на дорогах, которые находятся на гарантийном сроке эксплуатации после проведенного капитального ремонта – это значит, что подрядчик обязан переделывать их за свой счёт.
- Не меньше состояния дорог волнует белоречан и мусор на улицах города. Кто должен и будет его убирать?
- Согласно постановлению администрации района весенние субботники стартовали 8 апреля. Так что работы в этом направлении уже начались, правда, в первую неделю апреля мешала плохая погода, но сейчас очистка города будет проводиться активнее. К этому процессу обязательно подключатся и коллективы городских предприятий разных форм собственности. Приступили к своим непосредственным обязанностям и работники жилищно-коммунальной службы: наводят порядок после зимы на закрепленных территориях.
- Что ещё будет сделано в этом году для благоустройства нашего города?
 - Напомню, что в этом году стартовал масштабный проект «Единой России» под названием «Городская среда», реализация которого рассчитана на шесть лет - с 2017 по 2022 годы. 
В эту федеральную программу вошли 72 региона. В Башкортостане программа будет работать в 23 муниципалитетах, в том числе и в Белорецке. 
Нашим муниципальным образованием разработана местная программа «Формирование современной городской среды», она предусматривает ряд мероприятий по благоустройству города. На их реализацию из федерального бюджета уже выделено более 32 миллионов рублей – и это только на текущий год. Отмечу, что такие большие финансовые средства городу выделяют впервые. Две трети из этой суммы (более 21 миллиона рублей) распределены на благоустройство внутридворовых территорий, одна треть – на места общего пользования (скверы). 
Главный принцип проекта «Городская среда» - участие в нём граждан, то есть все мероприятия и дизайн-проекты, начиная от внутридворовых территорий и заканчивая скверами,  обсуждаются с населением.
Подготовила Юлия СУДАРЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
От редакции: 
Муниципальную программу по формированию комфортной городской среды обсудили на публичных слушаниях в администрации муниципального района в этот четверг. 
О том, как будет выглядеть наш город уже этим летом, читайте в следующем номере газеты.