@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Озвучены предварительные итоги
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1063-ozvucheny-predvaritelnye-itogi

На брифинге председателя ЦИК Республики Башкортостан Хайдара Валеева 19 сентября были озвучены предварительные итоги дня единого голосования в республике.
На выборах депутатов Государственной думы явка избирателей по республике составила 72,23 процента. По партийным спискам победу одержала политическая партия «Единая Россия». За неё проголосовали 58,73 процента избирателей. На втором месте - политическая партия КПРФ – 18,45 процента, на третьем – ЛДПР с результатом 9,75 процента. Политическая партия «Справедливая Россия» с результатом 6,27 процента занимает четвертое место.
На выборах в шести одномандатных округах Республики Башкортостан принимали участие 47 кандидатов. В пяти округах из шести избиратели отдали предпочтение кандидатам от политической партии «Единая Россия», в Нефтекамском одномандатном избирательном округе № 6 победу одержал кандидат от политической партии «Гражданская платформа» Рифат Шайхутдинов. В Белорецком одномандатном избирательном округе № 5 победила Зугура Рахматуллина (49,51 процента).
Явка избирателей Бело­рецка и Белорецкого района на участки 18 сентября составила 65 процентов: из 78270 человек, внесенных в списки голосования, воспользовались правом сделать свой выбор 50967 избирателей.
Голоса белоречан распределились следующим образом: за «Единую Россию» проголосовали 63,89 процента; за ЛДПР – 10,21 процента; за КПРФ – 9,38 процента; за «Справедливую Россию» – 5,17 процента; 3,2 процента набрала партия «Коммунисты России», партия пенсионеров – чуть больше двух процентов. Остальные партии набрали менее одного процента голосов избирателей. 
По кандидатам в депутаты Государственной думы явное лидерство у З. Рахматуллиной – 60,85 процента; далее – И. Сухарев (10,29 процента) и Х. Ахмедьянов (8,78 процента).
Итоги выборов в районный и сельские Советы будут опубликованы позже.