@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Думай  о пенсии смолоду
@da	22 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2133-dumaj-o-pensii-smolodu

Все мы постоянно слышим и читаем о реформах в различных областях нашей жизни. Многие, особенно представители старшего поколения, часто не успевают угнаться за этими новинками. Поэтому всё чаще сотрудники соответствующих организаций сами организуют встречи, дни открытых дверей и другие мероприятия, на которых ведут разъяснительную работу. 
Специалисты Управления Пенсионного фонда Белорецкого района активно включились в такую работу несколько лет назад, причём они сделали ставку на молодое поколение.
В школах, средних специальных и высших учебных заведениях стали проводить «Уроки пенсионной грамотности». Один из них состоялся в филиале Магнитогорского государственного технического университета. Вместе со студентами за парты в этот раз сели и преподаватели. Урок вела заместитель начальника Управления Пенсионного фонда в Белорецком районе Ольга Трифонова.
Ольга Владимировна кратко ознакомила с историей образования Пенсионного фонда, рассказала о том, какие изменения происходили в фонде при начислении пенсий. Она за-острила внимание на том, что задумываться о будущей пенсии надо смолоду и самим участвовать в её формировании. Далее Ольга Трифонова рассказала, как рассчитать баллы для начисления пенсии, чем отличается страховая часть взносов от подоходного налога. Ещё одним главным моментом урока стал разговор о «белой» заработной плате, с которой и будет формироваться пенсия. Учитывая студенческую аудиторию, этот вопрос был особо актуален, ведь многие выпускники не спешат с официальным трудоустройством, считая пенсию очень далёкой перспективой.
Затем Ольга Трифонова ответила на интересующие аудиторию вопросы. А всем участникам встречи вручили пособие «Всё о будущей пенсии. Для учёбы и жизни», разработанное Пенсионным фондом России.
- Очень познавательный урок, - говорит первокурсник филиала МГТУ Алик Бадалов. – Для себя я уяснил, что нужно устраиваться на официальную работу, иметь «белую» зарплату и полный социальный пакет, чтобы шли отчисления в Пенсионный фонд, налоговую инспекцию, оплачивался больничный лист и отпуск. Нам рассказали, как изменилась система формирования и начисления пенсии. Хорошо, что теперь и самим можно её рассчитать. Наших преподавателей порадовало, что пока не увеличили пенсионный возраст. А то слухов много было.
- Сегодня мы много слышим и читаем о пенсионной реформе, переводе её в баллы. Теперь и молодежь начинает об этом задумываться, - добавляет Анастасия Солопова. – Конечно, нужно официально устраиваться и вырабатывать трудовой стаж, чтобы потом была хорошая пенсия. Кстати, от института нам обещают помочь с трудоустройством. Проведение подобных уроков пенсионной грамотности необходимо и полезно, ведь специалисты не просто читают лекции, а разъясняют, отвечают на вопросы, помогают разобраться. 
Позже такой «Урок пенсионной грамотности» прошёл уже в самом Управлении Пенсионного фонда для школьников.  
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.