@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Решая важные задачи
@da	08 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1632-reshaya-vazhnye-zadachi

Сегодня свой профессиональный праздник отмечают сотрудники военных комиссариатов. В этот день в 1918 году Декретом Совета Народных Комиссаров были учреждены волостные, уездные, губернские и окружные комиссариаты по военным делам - военкоматы.
Главный военный комиссариат нашей республики был образован 12 декабря 1917 года, а в Белорецке первый военкомат появился в 1919 году и назывался он Тамьяно-Катайский кантонный военный комиссариат. Размещался в каменном доме по улице Тирлянской, в квартире № 1, комната 8. В последующие годы белорецкий военкомат менял не только своё название, но и место дислокации. В 2009 году к Белорецкому военкомату присоединили Бурзянский. Позже практически все военные комиссариаты потеряли свой статус и именовались отделами. Но с декабря прошлого года вновь стали военными комиссариатами.
- У работников военкоматов нет второстепенных задач, будь это организация и ведение воинского учёта; организация морально-психологической работы или организация и проведение мероприятий по военно-профессиональной ориентации и профессиональному психологическому отбору граждан; извещение членов семей военнослужащих, погибших или умерших при прохождении военной службы, - говорит военный комиссар по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов. – Военкомат сегодня – это мостик между гражданским обществом и Министерством обороны: сюда юноша приходит в подростковом возрасте, здесь получает один из главных документов в жизни – военный билет, сюда же возвращается после службы в рядах Вооружённых сил. Наша работа многогранна, и проведение призыва – лишь вершина айсберга, видимая большей части населения, так же как и работа по военно-патриотическому воспитанию, работа с ветеранами. Мы всегда говорим: пусть наши мобилизационные планы останутся только на бумаге и пригодятся только во время учений. 
Поздравляю всех сотрудников военного комиссариата и тех, кто когда-то работал здесь с профессиональным праздником. Желаю здоровья, благополучия и мира! – завершил Вадим Саяхов.
***
Приятным событием к профессиональному празднику стало вручение медали Министерства обороны Российской Федерации «За трудовую доблесть» помощнику начальника отделения планирования, предназначения, подготовки и учёта мобилизационных ресурсов Людмиле Юрочкиной. 
- В Белорецкий военкомат я пришла работать в 1987 году, - вспоминает Людмила Николаевна. – До сих пор радует, что у нас просто замечательный коллектив. Работе в военкомате никто не учит, всё приходит с годами, с опытом. За столько лет мы пережили столько реформ и реорганизаций… Например, в 2009 году у нас сократили всех офицеров, и остался лишь гражданский персонал. Пришлось общаться с вышестоящим командованием, знакомиться с коллегами из кустовых военкоматов. В этом были и свои плюсы. Работа сложная, но интересная, сотрудничаем со  специалистами отделов кадров всех организаций и предприятий. Отмечу, что в нашем городе и районе к вопросам мобилизации относятся очень ответственно, откликаются на каждый вызов. Я благодарна всем за отзывчивость и старание, спасибо за вашу работу.
Семья Людмилы Юрочкиной к ее работе относится с пониманием, ведь ей приходится частенько прибывать на службу по «тревоге». 
А какая она рукодельница! Не только родственники, но и коллеги хвалят кулинарные способности Людмилы Николаевны, особенно её пироги. А ещё женщина в свободное время любит шить, заниматься садом и спортом. Зимой она с удовольствием  катается с внуками на лыжах.
Получить медаль «За трудовую доблесть», которая даётся за добросовестное выполнение трудовых обязанностей, продолжительную и безупречную работу, - это очень почётно и волнительно. Как отмечает Людмила Юрочкина, это достижение всего коллектива, одному с таким объёмом работы и ритмом жизни не справиться. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. На снимке Ильи ПАНЧЕНКО: военный комиссар Вадим Саяхов и Людмила Юрочкина.