@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Изменился порядок замены  и выдачи водительских прав
@da	06 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1627-izmenilsya-poryadok-zameny-i-vydachi-voditelskikh-prav

Правительство утвердило постановление, которое вносит некоторые изменения в процедуру получения водительского удостоверения.
Многофункциональные центры (МФЦ) получили полномочия по выдаче поступивших из подразделений Госавтоинспекции водительских удостоверений взамен ранее выданных. Об этом говорится в тексте постановления, которое подписано премьером Дмитрием Медведевым и опубликовано на сайте правительства. Также правительство внесло изменения, которые уточняют вопросы замены российского национального водительского удостоверения до истечения срока его действия.
В настоящее время российские водительские удостоверения (взамен ранее выданных) и международные водительские удостоверения выдаются только в подразделениях Госавтоинспекции. Теперь же получить эти документы можно будет и в отделениях МФЦ. Кроме того, в настоящее время в случае замены российского национального водительского удостоверения до истечения срока его действия первоначально установленный срок не подлежит изменению.
Учитывая, что многие граждане обращаются по вопросу замены водительского удостоверения до истечения срока его действия, проектом постановления предусмотрено положение, предусматривающее возможность при условии предоставления медицинского заключения получать новое водительское удостоверение сроком на 10 лет.
Правительство также внесло изменения в Правила дорожного движения (ПДД) в части, касающейся начинающих водителей. Так, изменения касаются возможности буксировки транспортных  средств управляемых начинающими водителями; перевозки пассажиров на мототранспортных средствах, а также управления транспортными средствами, перевозящими крупногабаритные, тяжеловесные и опасные грузы. Кроме того, согласно документу, если водитель со стажем до двух лет не обозначил транспортное средство знаком «Начинающий водитель», то возможен запрет эксплуатации такой машины.
Соб.инф.