@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приняты  поправки в закон  о капремонте
@da	31 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1616-prinyaty-popravki-v-zakon-o-kapremonte

На сороковом заседании Государственного Собрания – Курултая Республики Башкортостан был одобрен проект изменений в закон «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Башкортостан».
Перечень работ (услуг) по капитальному ремонту общего имущества многоквартирных домов дополнился работами по оценке технического состояния общего имущества дома с составлением дефектных ведомостей объемов по всем видам работ. Это очень важная поправка, которая, безусловно, позволит нам улучшить планирование и повысить качество ремонта, – подчеркивает генеральный директор НОФ «Региональный оператор РБ» Борис Герасимов. – Дефектные ведомости теперь будут составляться специализированными организациями, а не управляющими компаниями, как это делалось раньше.
Кроме этого в перечень включен вид работ по утеплению чердачного перекрытия (утепление перекрытия верхнего этажа). Необходимость выделения утепления чердачного перекрытия в отдельный вид ремонта обусловлена наличием в республике многоквартирных домов, в которых оно находится в неудовлетворительном состоянии или отсутствует. Эти работы фактически являются самостоятельным видом ремонта, – отмечает Борис Герасимов. – До внесения этих поправок утепление чердачного перекрытия  производились только совместно с капитальным ремонтом самой крыши.
Также в законе устанавливаются принципы формирования краткосрочных планов реализации республиканской программы капитального ремонта, в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации, и требования к руководителю регионального оператора.
Закон Республики Баш-кортостан от 27 марта 2017 года №484-з «О внесении изменений в Закон Республики Башкортостан «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Башкортостан»»
По материалам Фонда «Региональный оператор капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Башкортостан».