@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Город проголосовал
@da	21 Сентябрь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/1062-gorod-progolosoval

18 сентября, в единый день голосования, в Белорецке открылось 78 участков. Располагались они в привычных и знакомых горожанам местах: в большинстве школ, детских садов, учреждений и организаций. Белоречанам нужно было сделать свой выбор, заполнив три бюллетеня для голосования: отметить одну из четырнадцати партий, одного из восьми кандидатов в депутаты Государственной думы РФ, а также кандидата в депутаты Белорецкого районного Совета.
Утро в день выборов выдалось по-осеннему хмурым. На улицах безлюдно, а вот на избирательных участках работа уже кипит. Работники культуры традиционно выступают с концертами. Коллектив городского Дворца культуры разделился на мобильные бригады для организации выступлений сразу в нескольких местах. На участке в школе № 16 играл духовой оркестр, а в лицее-интернате выступала эстрадная группа артистов.
Заходя на участок № 1285 в здании детской художественной школы, я была уверена, что окажусь там одной из первых, ведь с начала работы УИК прошло всего полчаса. На входе – яркие плакаты, внутри соблюдены все правила организации выборов. За порядком и любым отклонением от законодательных норм следят общественные наблюдатели и сотрудники полиции.
Встретили меня как старую знакомую, с улыбкой. Подсказали, к кому подойти на регистрацию и получить бюллетени для голосования. Очередей не было, но на мой вопрос: сколько человек уже проголосовало? – ответили, что уже более пятидесяти.
На нашем участке за депутатский мандат районного Совета боролись пять кандидатов: от «Партии роста», «Справедливой России», ЛДПР, «Единой России» и «Яблока». Всего здесь зарегистрированы 2735 избирателей, об этом наблюдателям и всем присутствующим доложила председатель участковой избирательной комиссии Фаниса Шарафутдинова. 
С утра мы побывали на участке № 1290, расположенном в гимназии № 17.
Татьяна Загидуллина, председатель УИК, работает на выборах не первый раз. Она сообщила, что на 9.30 местного времени проголосовало 110 человек из 1500 зарегистрированных. 
Здесь присутствовали четыре наблюдателя, никаких нарушений не было.
- Голосуют сегодня активно! Возможно, пасмурная погода помогает, многие отказались от поездки в сады и на дачи. Но хочется верить, что активность белоречан связана с их гражданской позицией, всё-таки от их выбора зависит, как будет жить страна ближайшие пять лет.
На этом участке организован автоматизированный приём и обработка бюллетеней для голосования: комиссии не придётся самостоятельно подсчитывать их количество, все будет сделано автоматически. В Белорецке таких участков три. Четыре раза в течение дня информация отправлялась в местный ТИК.
 
В гимназии № 14 и школе № 20 утро дня выборов было оживленным: белоречане шли голосовать и заодно заходили на школьные ярмарки.
В участковой комиссии в гимназии № 14 – опытные люди, возглавляет УИК начальник управления культуры Залифа Аглямова.
- На нашем участке всегда всё проходит чётко, спокойно, без нарушений. Зарегистрированы наблюдатели от четырех партий: «Единая Россия», КПРФ, «Справедливая Россия» и «Яблоко». Белорецк уже проснулся, наши избиратели дружно идут на выборы.
Что ни говори, а пенсионеры по-прежнему самые активные и ответственные граждане нашего общества – пожалуй, каждый второй из тех, кто пришел на участки в первой половине дня, – на заслуженном отдыхе.
Перед ними, как правило, не стоит вопрос: надо ли идти на выборы? И не нужно думать, что они не разбираются в политике и не понимают, за кого голосовать.
Белоречанка Надежда Васильевна на выборы ходит всегда. Она считает, что если жалуешься на власть, то сам пойди и выбери тех, кто будет лучше и честнее:
- Мы часто добираемся на общественном транспорте в сады, так пока ждём свою маршрутку на остановке, обсудим все политические дебаты, всех кандидатов. Если и не знаешь чего-то, то тебе растолкуют всё про всех. Тут все равны - все садоводы. Да и возраст у нас почти одинаковый, мы из поколения тех, кто голосовал когда-то за одну партию. А теперь мы думаем и голосуем по-разному. Одними разговорами да обещаниями кандидатов сыт не будешь. Помним, какие задержки пенсий были, как трудно приходилось нашим детям, когда всё по талонам выдавали, бартером, а не деньгами заработанными… Теперь голосуем за стабильность и за тех людей, которые не просто говорят, но и делают!
Несмотря на беспрерывный дождь, люди группами и в одиночку шли на избирательный участок № 1300 в микрорайоне общества слепых. Увидев мое удостоверение об аккредитации, секретарь комиссии просит предъявить паспорт и регистрирует меня в журнале. На скамье наблюдателей я насчитал девять человек.
- В избирательной комиссии у нас работники отдела образования, опеки и попечительства, пенсионеры. Все давно работают с населением, не новички. Расчетное число избирателей на участке - 1800 человек. До обеда проголосовали около трёхсот, - говорит председатель комиссии Равиль Якупов. -  Автоматики пока нет, урны для голосования прозрачные. Помощь людям незрячим и со слабым зрением для нас уже решенный вопрос, для этого в зале работают двое волонтёров - Василий Миронов и Кристина Гладышева. Люди в этом районе внимательно следят за политическими новостями и обстановку в стране знают не хуже, чем другие граждане.
Один из избирателей как раз отметился у стола в книге учёта бюллетеней, получил три избирательных списка и в сопровождении волонтёра проследовал в кабинку для голосования. Там волонтёр внятно прочитал пожилому избирателю фамилии из списка по одномандатным округам, не пытаясь подсказать, напротив какой лучше поставить крестик или галочку. Пенсионер выслушал помощника и попросил его указать на графу с партией КПРФ и кандидата от коммунистов по списку партий. Выслушав фамилии кандидатов в районный Совет, житель микрорайона среагировал на фамилию Каджаиа и попросил помочь поставить значок за него. После этого в сопровождении волонтера гражданин прошел к урне и опустил в нее свои бюллетени.
- Я всегда голосовал и буду голосовать за коммунистов, - говорит нам, выйдя на улицу Камиль Ялалов. - Среди них больше людей честных, готовых работать для народа.
 
Ближе к концу дня мы побывали в металлургическом колледже, где располагался участок № 1294. Здесь также в урны встроены сканеры (КОИБы) для считывания данных с избирательных бюллетеней.
- Нам нет необходимости пересматривать и пересчитывать все бюллетени, как на участке с обычными урнами, - говорит заместитель председателя комиссии Ренат Арсланов. - Автомат всё сделает сам. На участке сегодня дежурят проинструктированные наблюдатели от партий «Единая Россия» и «Справедливая Россия», которые отметят и запишут в протокол любое из допущенных нарушений. К восьми часам вечера мы пропускаем через КОИБ бюллетени, привезенные из переносной урны для голосования. После этого везём флеш-карту на территориальный пункт подсчета голосов. Вмешаться в эту программу технически никто не может, иначе все данные будут потеряны, и голосование будет признано недействительным. Из 1216 избирателей к шести часам вечера пришли 420. С утра народ шел активно, приятно было видеть среди них наших студентов. В районе много пожилых людей 1925-1938 годов рождения. Тех, кому за восемьдесят, набралось 155 человек. Мы обязаны предоставить им возможность проголосовать, и сегодня наша выездная группа объехала все эти адреса.
 
Вместе с передвижной группой участка № 1298 мы побывали в одном из домов по улице Чапаева.
- Проходите, проходите, - приглашает гостей пожилая хозяйка дома Нина Трофимова.
Работники избирательной комиссии Радик Галиаскаров и Анна Родионова переписали данные её паспорта, попросили расписаться в бланке выездного голосования и выдали три бюллетеня. Получив строгие бумаги с защитными наклейками, бабушка надела очки и сама прочитала списки. Далее без комментариев и вопросов поставила галочки напротив выбранной партии и кандидата-одномандатника.
- А в этом списке их сколько? - Трофимова стала вчитываться в фамилии местных кандидатов. - Ага, трое. Давай-ка я за девочку проголосую, - поставила галочку в графе напротив имени Елены Лисицкой.
- Мама у нас умерла рано, в 42-м году, – хозяйка дома рада случаю пообщаться. - Отец вскоре привел новую маму, а через два года, когда мне исполнилось 13, я пошла в ремесленное училище. Время было тяжелое, но жили весело. Гимнастикой занимались, концерты давали. Муж мой был на войне, пять лет мы жили в лесу… Хотя вам некогда слушать-то, меня не переслушаешь. В общем, на власть никогда не обижалась. Сын у меня здесь. Заботится обо мне. На пенсию вышел, но пенсия 12 тысяч всего. От тех, кого мы выбираем, жду, чтобы справились, наконец, с безработицей. Чтобы работа у всех была, чтобы детей не бросали и чтобы не только цены, но и пенсии тоже росли. Спасибо, что не забываете. До свидания!
Подготовили Юлия АНИСИМОВА, Леонид ШВЕЦ и Илья ПАНЧЕНКО (фото).