@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Соревновались лучшие
@da	24 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2132-sorevnovalis-luchshie

На Белорецком заводе рессор и пружин состоялся конкурс «Лучший по профессии», который был приурочен к Дню машиностроителя
Соревнования по профессиональному мастерству на БЗРП давно стали традиционными. Мы побывали на одном из этапов конкурса в цехе холодной навивки пружин.
Сначала провели общую инструкцию для участников, их в этом году в пятом цехе было пять человек. Главные условия – изготовление пружин в кратчайшие сроки и соответствие продукции всем необходимым нормам.
- Есть семнадцать критериев, по которым определяется качество пружины, - рассказал нам в ходе конкурса начальник цеха № 5 Алексей Озол. - Каждый участник должен показать свое мастерство, чтобы изготовленные им пружины соответствовали всем этим критериям.
Пружины делает «умный» станок. Перед этим автоматчик (так называется эта профессия) вводит в компьютер необходимые параметры. В этом вся сложность: малейшие ошибки тут же скажутся на качестве продукции. Главное в этой работе – навык. 
Самые опытные участники конкурса – Олег Окороков и Азамат Фазылов. Азамат когда-то учился у Олега профессиональному мастерству, а сегодня у него уже свои ученики. Они тоже в числе конкурсантов. Азамат несколько лет подряд становится лучшим автоматчиком. Мы спросили его, как он отнесется к тому, если вдруг кто-то из учеников покажет лучший результат?
- Нисколько не огорчусь, - ответил он. – В конце концов, ученики должны рано или поздно превосходить своего учителя…
У Азамата Фазылова, как, впрочем, и у многих операторов этих «умных» станков, высшее образование. Сегодня это строгая необходимость. БЗРП в этом смысле можно назвать предприятием двадцать первого века.
- Мы плотно сотрудничаем с такими крупными предприятиями России, как «Уралвагонзавод», «Метровагонмаш», Брянский машиностроительный завод, - сказал в ходе конкурса коммерческий директор ЗАО БЗРП Александр Байбордин. - Сегодня мы вышли на поставку своей продукции и для «КамАЗа», а это крупнейшее предприятие в области автомобилестроения.
Конкурс проходил во всех подразделениях БЗРП. Все победители и призеры получили денежные призы.
- Согласитесь, что это здорово: за каких-то двадцать минут можно заработать пять тысяч рублей! Если, конечно, рабочий сумеет показать лучший результат, – прокомментировал начальник цеха Алексей Озол.
Как уже говорилось, скорость изготовления пружин тоже была одним из критериев победы. Атмосфера в ходе конкурса была очень доброжелательной. Само участие в нем – это уже подтверждение заслуг молодого рабочего. Кстати, средний возраст работающих на БЗРП – 35 лет. А средняя заработная плата выше общегородских и республиканских показателей.
Ну а победителями конкурса стали:
Дим Бахтеев, кузнец на молотах, прессах и 
манипуляторах цеха № 1,
Ринат Гайфуллин, пружинщик цеха № 1,
Насим Сафиуллин, термист цеха № 1, 
Айбулат Абдулгатин, слесарь механо-сборочных работ цеха № 2, 
Тимур Гимранов, рессорщик цеха № 2, 
Дмитрий Романов, оператор поста 
управления стана горячей прокатки цеха № 2,
Айгуль Баястанова, штамповщик цеха № 2,
Рита Пахомова, оператор автоматических и 
полуавтоматических линий цеха № 5, 
Дмитрий Осипов, автоматчик цеха № 5, 
Алексей Пенкин, слесарь-ремонтник участка № 4, 
Дмитрий Сергеев, токарь участка № 4, 
Радик Шайхитдинов, электрогазосварщик участка № 4, 
Ринат Сагадатов, электромонтер 
по ремонту электрооборудования участка № 3, 
Эдуард Ахмадуллин, водитель, 
Сергей Зайцев, тракторист.
И ещё. В канун Дня машиностроителя на торжественном собрании были также отмечены лучшие работники ЗАО БЗРП. Инженер-конструктор предприятия Светлана Клокова награждена Почетной грамотой Министерства промышленности и торговли РФ. 
Двадцать работников предприятия награждены Почетными грамотами Министерства промышленности и инновационной политики РБ. Семь человек получили Почетные грамоты Совета Белорецкого района и тридцать работников получили Почетные грамоты ЗАО «Белорецкий завод рессор и пружин».
Игорь Калугин. Фото автора.