@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ответит по закону
@da	01 Апрель 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1611-otvetit-po-zakonu

В конце прошлого года на 161-м километре автодороги Уфа-Белорецк произошло столкновение автомобилей «Лада Гранта» под управлением 29-летней жительницы Бурзянского района и ВАЗ-2112 под управлением 62-летнего белоречанина. В результате дорожно-транспортного происшествия 62-летняя пассажирка «двенадцатой» скончалась в карете скорой помощи. Расследованием случившегося занялись сотрудники Следственного отдела, возбудив уголовное дело.
По версии следствия, водитель «Лады» при повороте направо не справилась с управлением, выехала на полосу встречного движения, что повлекло столкновение с ВАЗ-2112.
По завершении расследования водителю автомашины «Лада Гранта» предъявлено обвинение по части 3 статьи 264 Уголовного кодекса Российской Федерации «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека». 
В настоящее время дело направлено в суд.
Рифат ФАТКУТДИНОВ, следователь Отдела МВД России по Белорецкому району, старший лейтенант юстиции.