@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Житель Бурзянского района подозревается в незаконном хранении наркотиков
@da	30 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1609-zhitel-burzyanskogo-rajona-podozrevaetsya-v-nezakonnom-khranenii-narkotikov

В Белорецке в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия сотрудники отделения по контролю за оборотом наркотиков возле одного из домов по улице Маяковского задержали 26-летнего молодого человека. 
Через тайник-закладку он приобрёл запрещённое вещество.
Как установили полицейские, житель Бурзянского района приехал в Белорецк погостить и решил впервые попробовать наркотик. В сети Интернет он связался с неизвестным и договорился о приобретении зелья. После перевода 500 рублей на виртуальный кошелек наркоторговца бурзянец получил сообщение с адресом тайника, куда и отправился, как только на улице стемнело.
В указанном месте парня с поличным задержали оперативники. В ходе досмотра при молодом человеке был обнаружен и изъят один полимерный пакетик с измельченным веществом растительного происхождения. Вещество отправили на исследование, которое показало, что изъятое – так называемый спайс, массой 0,62 грамма.
В отношении гостя города возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере».
В настоящее время полицейские проводят работу по установлению личности и поимке сбытчика наркотика.
Гузель ДРОНОВА, отдел МВД России по Белорецкому району.