@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Лучшему суду -  почетный приз «ФЕМИДА»
@da	28 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1600-luchshemu-sudu-pochetnyj-priz-femida

3 марта текущего в Верховном Суде Республики Башкортостан были подведены итоги работы межрайонных, районных, городских судов Республики Башкортостан за прошлый год. Высокую оценку своей деятельности получил Белорецкий межрайонный суд, занявший первое место и удостоенный переходящего почетного приза «Фемида».
2016 год для коллектива Белорецкого межрайонного суда действительно был результативным, добились качественных показателей по осуществлению правосудия. За данный период рассмотрено 585 уголовных дел, 6368 гражданских дел, 224 дела об административных правонарушениях.   Много труда и усилий в последние годы было вложено в усовершенствование методов работы, улучшение качественных показателей деятельности суда.
В ноябре 2015 года прошла реорганизация, в результате которой были объединены Белорецкий и Межгорьевский городские, Белорецкий и Бурзянский районные суды в единый Белорецкий  межрайонный суд, юрисдикция которого распространяется на территорию Белорецка, Белорецкого и Бурзянского районов, ЗАТО г. Межгорье. В составе Белорецкого межрайонного суда Республики Башкортостан образованы два постоянных судебных присутствия в селе Старосубхангулово Бурзянского района и в г.Межгорье. 
В связи с назначением Мосунова Олега Леонидовича председателем Октябрьского районного суда г. Уфы, в настоящее время Белорецкий межрайонный суд возглавляет заместитель председателя суда Пиндюрина Оксана Раисовна. 
Штат судей состоит из опытных высококвалифицированных специалистов. О.Р. Пиндюрина – работает около 10 лет, судья Л.В. Харькина трудится с 2004 года. Более пяти лет работают судьями К.П. Нагимова, Г.О. Хватков, А.Р. Вильданова.
За наилучшие результаты в судебной деятельности по итогам работы межрайонных, районных, городских судов Республики Башкортостан в 2016 году О.Р. Пиндюрина и Г.О. Хватков награждены почетными грамотами Верховного Суда Республики Башкортостан. 
Коллектив Белорецкого межрайонного суда – это высоко-образованные и квалифицированные специалисты, профессиональная деятельность которых соответствует современным требованиям к осуществлению правосудия. Через судей и работников суда проходит большое количество дел, к рассмотрению каждого из которых они подходят со строгих позиций следования букве закона и личной ответственности за судьбы людей. 
Соб.инф.