@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главная задача - обеспечивать безопасность
@da	27 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1593-glavnaya-zadacha-obespechivat-bezopasnost

Год назад Указом Президента Российской Федерации была создана новая Федеральная служба: войска Министерства внутренних дел РФ были преобразованы в войска национальной гвардии Российской Федерации, также в её состав вошли подразделения вневедомственной охраны, лицензионно-разрешительной системы, ОМОН, СОБР и авиаотряды на их базе. 
В понедельник, 27 марта, новая служба отмечает свой первый профессиональный праздник. Накануне мы встретились с начальником отдела Росгвардии в Белорецке Илдусом Кашбиевым.
- Илдус Аглямович, какие перемены в данной структуре произошли в нашем районе?
- В Белорецке в состав Росгвардии вошли отдел вневедомственной охраны, отделение лицензионно-разрешительной службы и ФГУП «Охрана». В новом подразделении мы начали работать с октября 2016 года, но наша основная задача осталась прежней – обеспечение безопасности. На сегодняшний день у нас охраняется более 400 объектов и 300 частных квартир, коттеджей, дачных домов и автомобилей. Ежедневно на службу заступают четыре группы задержания (две в дневное время и две - в ночное). Работаем и по охране общественного порядка, выявлению и раскрытию преступлений. Отмечу, что теперь Белорецкий отдел Росгвардии обслуживает и Бурзянский, и Абзелиловский районы. Есть в нашей работе и новшества.
- Расскажите о них подробнее…
- Во-первых, категорирование объектов. В зависимости от значимости, концентрации материальных, художественных, исторических и культурных ценностей, размещенных на охраняемом объекте, последствий от возможных криминальных посягательств на них, они подразделяются на три категории, преступные посягательства на которые могут привести к крупному и значительному материальному ущербу государству, предприятию или собственнику.
Второе – составление паспортов безопасности. Теперь все объекты с массовым пребыванием людей, в том числе образовательные и спортивные учреждения должны иметь такие паспорта. Это информационно-справочный документ, отражающий состояние антитеррористической защищенности объекта или территории и содержит перечень необходимых мероприятий по предупреждению и пресечению террористических актов.
- Вы сказали, что одна из задач войск Росгвардии – раскрытие преступлений. Приведите несколько примеров.
- В январе текущего года на пульт поступил сигнал тревоги с охраняемого нами объекта – гипермаркета «Магнит». На место прибыл экипаж группы задержания. Выяснилось, что гражданин пытался без оплаты пронести через кассу товар. Он был задержан и доставлен в дежурную часть полиции для дальнейшего разбирательства. Ещё один случай: от начальника дежурной смены отдела МВД поступило сообщение о нанесении ножевого ранения гражданину в одном из домов по улице Дальняя. Группа задержания незамедлительно выехала по указанному адресу. Выяснилось, что в ходе ссоры в состоянии алкогольного опьянения гражданка ранила ножом в руку своего сожителя. Женщину задержали, мужчина был госпитализирован.
 – Илдус Аглямович, в преддверии профессионального праздника по традиции отмечают отличившихся сотрудников и вспоминают ветеранов службы. 
- Безусловно. Поздравляем и благодарим наших ветеранов Алексея Полина, Рафика Бадретдинова, братьев Вадима и Владислава Тимиргалеевых, Александра Губанова, Сергея Севостьянова, Владимира Мулюкина, Назира Бублика, Екатерину Копьёву, Людмилу Яговцеву, Любовь Спектор, которые служили в наших рядах до объединения. 
Трудовой стаж многих сотрудников сегодняшнего коллектива составляет более десяти лет. Все они зарекомендовали себя только с лучшей стороны. Можно отметить начальника ПЦО, майора полиции Андрея Аверьянова, который работает во вневедомственной охране с 1996 года. С 1998 года служит майор полиции Денис Аюпов, командир взвода Руслан Юмагужин трудится более десяти лет. Из младшего состава могу отметить прапорщика Алмаса Буранова, старших полицейских Эдуарда Ханнанова и Андрея Зимина, полицейских (водителей) Дамира Валишина и Олега Тимиргалеева. Приятно, что в коллективе складываются династии. Структура отдела Росгвардии в Белорецке является организованным формированием специального назначения, поэтому есть  необходимость основываться на военных традициях.
Поздравляю всех сотрудников нашей службы с профессиональным праздником. Желаю здоровья, успехов, благополучия.
 
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.