@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Каникулы не за горами
@da	21 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1580-kanikuly-ne-za-gorami

Проблема детского дорожно-транспортного травматизма остаётся крайне острой для России в целом и для нашей республики, в частности. Так, за два месяца текущего года на территории Республики Башкортостан произошло 45 дорожно-транспортных происшествий с участием детей и подростков в возрасте до 16 лет, что на девять больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
Число погибших в этих авариях детей не снижается: с начала года в результате ДТП погибли 4 ребенка и 48 получили ранения. За данный период в нашем районе зарегистрировано три дорожно-транспортных происшествия с участием детей, в которых три ребёнка получили ранения.
Вызывает тревогу и тот факт, что во всех ДТП погибшие дети были пассажирами транспортных средств, причем в большинстве случаев при перевозке не использовались специальные удерживающие устройства или детские кресла.
Сегодня проблема безопасности дорожного движения среди детей стала перво-очередной задачей, которую необходимо решать обоюдно: и взрослым, и детям. 
Совсем скоро у школьников начнутся весенние каникулы, когда у детворы будет масса свободного времени. А тёплое весеннее солнце и журчащие ручьи так и манят на улицу. И в целях снижения детского дорожно-транспортного травматизма по 7 апреля отдел ГИБДД проводит профилактические мероприятия «Внимание, дети!». 
Напоминаем, что появление детей на проезжей части непредсказуемо. Беззаботно выбегая на дорогу перед близко идущим транспортом, они в полной мере не осознают опасность, которую представляет автомобиль. А ведь порой подростки умышленно выбегают на проезжую часть. Водителям следует проявить повышенную бдительность при движении у школ, детских садов, спортивных и детских площадок. В этих случаях необходимо снизить скорость, быть предельно внимательным и готовым в любой момент остановить своё транспортное средство. Не забывайте учитывать и погодные условия, на дорогах сейчас очень скользко.
Уважаемые родители, провожая ребёнка на улицу, не забудьте провести с ним небольшой инструктаж. Поясните, как правильно переходить улицу или дорогу, как обойти стоящее транспортное средство. На какой сигнал светофора следует идти через проезжую часть.
Только объединив усилия, мы сможем избежать беды. 
Андрей КУЗНЕЦОВ, инспектор по пропаганде БДД. Фото из открытых источников.