@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Обращения в Росреестр
@da	14 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1548-obrashcheniya-v-rosreestr

Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, по оказанию государственных услуг в сфере ведения государственного кадастра недвижимости, проведению государственного кадастрового учета недвижимого имущества, землеустройства, государственного мониторинга земель, навигационного обеспечения транспортного комплекса, а также функции по государственной кадастровой оценке, федеральному государственному надзору в области геодезии и картографии, государственному земельному надзору, надзору за деятельностью саморегулируемых организаций оценщиков, контролю деятельности саморегулируемых организаций арбитражных управляющих.
Направить обращение руководству Управления Росреестра по Республике Башкортостан можно одним из следующих способов:
• в письменном виде по почте на адрес: 450077, г. Уфа, ул. Ленина, 70; 
• в письменном виде на адрес электронной почты: 
Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak29242').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy29242 = '02_upr' + '@';
 addy29242 = addy29242 + 'rosreestr' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak29242').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy29242 + '\'>' +addy29242+'<\/a>';
 //-->
 ; по факсу: (347) 224-36-36;
• путем заполнения специальной формы «Обращения граждан» на официальном сайте Росреестра;
• при личной передаче письменного обращения (Уфа, ул. Ленина, 70, каб. 105а  или по адресам территориальных отделов Управления в городах и районах республики по следующему графику работы: понедельник-четверг с 9 до 18 часов, пятница – с 9 до 16.45 часов);
• в ходе личного приема должностными лицами Управления Росреестра по Республике Башкортостан;
• через Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций) (www.gosuslugi.ru); 
• через Ведомственный центр телефонного обслуживания Росреестра: 8-800-100-34-34.
По вопросам антикоррупции можно обратиться по телефону «Антикоррупция»: (347) 273-64-01.
 Обращение, поступившее в Управление Росреестра по Республике Башкортостан, рассматривается в течение 30 календарных дней со дня его регистрации. В исключительных случаях срок рассмотрения письменного обращения может быть продлен не более чем на 30 дней. О продлении срока рассмотрения автор обращения уведомляется письменно. Срок рассмотрения жалоб на нарушения порядка предоставления государственных услуг составляет 15 рабочих дней, если более короткие сроки рассмотрения жалобы не установлены органом, уполномоченным на ее рассмотрение.
Ответ на обращение, направляется гражданину в письменной форме по почтовому адресу либо в форме электронного документа по адресу электронной почты, указанному в обращении. 
В целях оперативного получения ответа на обращение, Управление Росреестра по Республике Башкортостан рекомендует заявителям указывать в обращении адрес электронной почты.
Управление Росреестра по РБ.