@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как получить 300 тысяч
@da	10 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1543-kak-poluchit-300-tysyach

Республиканский госкомитет по строительству и архитектуре разработал порядок получения молодыми семьями республики 300 тысяч рублей за рождение первого ребенка. Проект постановления правительства сейчас проходит необходимые согласования.
Напомним, на выполнение региональной программы по выплате молодым семьям единовременной денежной помощи при рождении первого ребенка потребуется более одного миллиарда рублей. Мера рассчитана на улучшение демографической ситуации в республике.
Кому положена выплата
Право на получение социальной выплаты получат семьи, возраст каждого из супругов на момент рождения ребенка не превышает 35 лет и признанные нуждающимися в жилом помещении. Первый ребенок в такой семье должен родиться на территории Башкирии с 1 января 2017 года до 31 декабря 2018 года включительно.
На что можно будет потратить деньги
Потратить социальную выплату можно будет только на покупку квартиры или дома (можно закончить начатое ранее строительство) или погашение ипотеки (в этом случае семья должна быть признана нуждающейся на момент заключения ипотечного договора, а размер выплаты будет не больше, чем сумма, которую вам осталось заплатить). Штрафы, комиссии и пени за просрочку платежа оплатить социальной выплатой нельзя.
Из других ограничений: приобретаемое жилье должно находиться на территории Башкирии. И его нельзя купить у близких родственников, в том числе у родителей, бабушек, дедушек, полнородных и неполнородных братьев и сестер. Запрещено также выкупать квартиры, в которой члены молодой семьи постоянно проживают. Купленное жилье можно будет оформить в общую собственность всех членов семьи или же на одного из супругов.
Какое жилье можно купить
Размер квартиры или дома, которые можно купить по программе не фиксированный – каждая семья вправе купить жилье любого метража. Единственное ограничение – помещения должны относиться к жилью экономического класса.
По действующим нормам это не более чем трехэтажный дом (или таунхаус), площадью не более 200 метров, стоящий на участке не более чем 15 соток или же квартира в деревянном, кирпичном, крупнопанельном или крупноблочном многоквартирном доме, площадью не более 150 метров.
Можно ли объединить выплату с федеральным «материнским капиталом»?
Да, при необходимости участники мероприятия смогут пользоваться и собственными сбережениями, и средствами материнского капитала, и брать дополнительные кредиты.
Куда обращаться и как получить
После того как правила вступят в силу, обращаться за субсидией необходимо будет в администрацию своего района. С собой необходимо заявление в двух экземплярах (один вернут заявителю с указанием даты принятия заявления), копию всех заполненных страниц паспорта каждого из супругов, копию свидетельства о браке, копию свидетельства о рождении ребенка, документ, подтверждающий, что молодая семья нуждается в жилье. Взамен семья получит именное свидетельство.
Положенные средства придут на банковский счет продавца или застройщика, продавца строительных материалов или же счет семьи, указанный в кредитном договоре.
РБК-Уфа.