@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новые поосные весы
@da	10 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1541-novye-poosnye-vesy

На Белорецком металлургическом комбинате запустили в эксплуатацию новые стационарные весы для поосного взвешивания автомобилей. Это исключит превышение допустимых нагрузок на ось автотранспорта и благоприятно скажется на сохранении дорог.
Комплекс электронного весового оборудования с программным обеспечением установлен на посту весового контроля БМК возле центрального склада готовой продукции. Результаты взвешиваний в реальном времени отображаются на экране персонального компьютера. При соответствии осевых нагрузок установленным нормативам оператор выдает водителю соответствующий акт с детализацией результатов поосного взвешивания. В случае превышения допустимых весовых нагрузок автомашина с территории предприятия не выпускается и отправляется на повторное перераспределение груза. 
Новое оборудование сертифицировано и соответствует всем техническим требованиям, предъявляемым к такому роду измерительных устройств. Перед вводом в строй новые весы прошли поверку ФБУ «Центр стандартизации и метрологии Республики Башкортостан».  
«Порядка 65 процентов готовой продукции БМК отгружается потребителям автомобильным транспортом. Комбинат один из первых крупнейших грузоотправителей Башкортостана запустил в работу поосные весы. Контроль весовых нагрузок уходящего с комбината автотранспорта положительно влияет на безопасность дорожного движения и износ дорожного покрытия. Тем самым, комбинат вносит вклад в сохранение дорог муниципального, регионального и федерального значения», – прокомментировал руководитель ГКУ «Служба весового контроля Республики Башкортостан» Роберт Загидуллин.
Объем затрат на реализацию проекта составил более 1,5 млн рублей.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».