@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Наши канаты  на атомном  ледоколе «Сибирь»
@da	20 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2123-nashi-kanaty-na-atomnom-ledokole-sibir

Стальные канаты БМК использованы при строительстве и оснастке первого серийного атомного ледокола «Сибирь». Судно, построенное по заказу госкорпорации «Росатом», будет спущено на воду в Санкт-Петербурге 22 сентября.
С Балтийским судостроительным заводом БМК сотрудничает около 5 лет. Комбинат поставляет ему стальные канаты различных диаметров, в том числе с цинковым покрытием проволок. Данное покрытие обеспечивает устойчивость к коррозии в агрессивных средах и увеличивает срок эксплуатации канатов.
В этом году судостроительному предприятию было отгружено порядка 50 тонн стальных канатов диаметрами от 6 до 65 мм. Тросы БМК используются в грузоподъемных механизмах, а также для оснастки гражданских и военных кораблей и судов.
Первый серийный атомный ледокол «Сибирь» был заложен 26 мая 2015 года. Новое судно – одно из самых мощных в мире судов этого типа. Оно способно пробивать по ходу движения лед толщиной 2,8-2,9 метров с устойчивой скоростью. Ледокол предназначен для самостоятельной проводки судов и круглогодичного лидирования караванов в западном районе Арктики, на мелководных участках Енисея и Обской губы, буксировки судов, а также оказания помощи и выполнения спасательных работ в ледовых условиях и на чистой воде. Двухосадочная конструкция судна позволяет использовать его как в арктических водах, так и в устьях полярных рек.
- Мы рады, что вклад белорецких металлургов есть в таком важном проекте, как запуск ледоколов нового типа для освоения Арктики, – отметил генеральный директор АО «БМК» Виктор Камелин.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО «БМК».