@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Студия красоты  для животных
@da	07 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1533-studiya-krasoty-dlya-zhivotnykh

Виктория Жерякова более 15 лет занимается парикмахерским делом. Молодая предпринимательница имеет два высших образования (юридическое и экономическое), но своё призвание нашла в другом. Сегодня она хозяйка двух салонов.
Индустрия красоты требует от профессионала постоянного совершенствования и изучения новых технологий. Недавно Виктория освоила ещё одну популярную услугу – груминг (стрижку домашних питомцев). И уже в конце февраля бизнес-вумен открыла в нашем городе студию красоты для животных, где навести марафет смогут кошки и собаки. Помимо креативной причёски мастер данного заведения делает маникюр со стразами, блеск-тату и антицарапки. Кстати, специалисты уверены, что данные процедуры для животных – это не шик, а необходимая норма гигиены. Иногда из-за густой и спутанной шерсти питомцев хозяева не могут хорошо вымыть животное, а стрижка - вообще стресс для обоих. В новой студии красоты с этими задачами справятся легко и, что немаловажно, – без наркоза! Нашему небольшому городу нужно время, чтобы принять и понять данные услуги. Когда-то и одежда для домашних животных была в Белорецке дикостью. Однако спрос рождает предложение. Виктория не скрывает, что знает как скептически и даже с иронией многие воспримут её очередное увлечение, но ведь это не главное: «Работа для меня является слагаемым женского счастья, основу которого составляет семья – любимый муж и дети».
Юлия СУДАРЕВА.