@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Реально «сладкие» идеи
@da	07 Март 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1531-realno-sladkie-idei

Ксения Розит окончила металлургический колледж, до рождения первого ребёнка трудилась в лаборатории металлургического комбината. Просто воспитание детей в декрете её не устраивало, потому стала активно искать себя. Поняла что нашла, когда приготовила праздничный торт для своего малыша в честь его первого дня рождения, в 2012 году.
- Я тогда перерыла весь Интернет в поисках идеального торта, - вспоминает Ксения. – После первой успешной попытки уже не смогла остановиться и стала делать сладкие подарки всем родственникам. Сначала это были десерты, украшенные мастикой. Лепить из неё красивые фигуры мне помогал муж. Он и сейчас – моя правая рука в этом деле. Сегодня нам больше интересны кремовые и евроторты из мусса, глазури. Технику осваиваем опять же с помощью Интернета, смотрим множество мастер-классов.
Своё кондитерское увлечение девушка называет хобби и подходит к этому творчеству очень профессионально. Говорит, что «сладкие» идеи не покидают её даже во сне. 
Изготовление тортиков отнимает у молодой мамы много времени, но для неё это счастье, без которого она теперь уже не может жить, ровно также, как без своего мужа и двоих сыновей.
Юлия СУДАРЕВА.