@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Заявление на налоговую льготу
@da	14 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1471-zayavlenie-na-nalogovuyu-lgotu

Межрайонная ИФНС России №20 по Республике Башкортостан напоминает, что до 1 апреля 2017 года гражданам необходимо  подать заявление в налоговый орган о праве на льготу по имущественным налогам за 2016 год.
Если в 2016 году у физического лица впервые возникло право на налоговую льготу в отношении недвижимого имущества или транспортных средств, то налогоплательщик может заявить об этом в любой налоговый орган. 
Налоговая инспекция рекомендует сделать это до 1 апреля 2017 года для учета льготы при исчислении имущественных налогов до направления налоговых уведомлений за 2016 год. Если ранее заявление подавалось, повторного подтверждения льгот не требуется.
Направить заявление об использовании налоговой льготы и подтверждающие право на льготу документы можно любым удобным способом: через «Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц»; почтовым сообщением или обратившись лично в налоговую инспекцию.
Ознакомиться с перечнем налоговых льгот по всем имущественным налогам, действующим за налоговый период 2016 года, можно на сайте ФНС России с помощью сервиса «Справочная информация о ставках и льготах по имущественным налогам».
По налогу на имущество физических лиц налоговые льготы предусмотрены статьей 407 Налогового кодекса РФ для 15-категорий налогоплательщиков. Наиболее распространенные из них:  пенсионеры, инвалиды I и II групп инвалидности;  инвалиды с детства;  участники ВОВ и других боевых действий;  участники катастрофы Чернобыльской АЭС;  военнослужащие, а также граждане, уволенные с военной службы, имеющие стаж военной службы 20 лет и более;  члены семей военнослужащих, потерявших кормильца;  родители и супруги военнослужащих и государственных служащих, погибших при исполнении служебных обязанностей. 
От уплаты транспортного налога в Республике Башкортостан в соответствии с Законом №365-з РБ «О транспортном налоге» освобождаются: ветераны труда, инвалиды всех категорий, ветераны Великой Отечественной войны, ветераны боевых действий и военной службы; категория граждан, подвергшихся воздействию радиации в следствии Чернобыльской катастрофы - по мотоциклам, мотороллерам и автомобилям легковым с мощностью двигателя до 150 лошадиных сил включительно, а также по грузовым автомобилям, с даты выпуска которых прошло более 10 лет, с мощностью двигателя до 250 лошадиных сил включительно, по другим самоходным транспортным средствам, машинам и механизмам на пневматическом и гусеничном ходу, с даты выпуска которых прошло более 10 лет  по выбору за одно транспортное средство каждого типа. 
По земельному налогу льготы для физических лиц представляются путем уменьшении налоговой базы (кадастровой стоимости земельных участков) на необлагаемую налогом сумму в размере 10 000 рублей.  Данное уменьшение налоговой базы предоставляется инвалидам I и II групп инвалидности; инвалидам с детства; ветеранам и инвалидам Великой Отечественной войны и других боевых действий; гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие Чернобыльской катастрофы; лицам, непосредственно участвовавшим в испытаниях ядерного оружия, ликвидации ядерных аварий; инвалидам лучевой болезни, приобретенной в результате космических и ядерных испытаний; Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации, полным кавалерам ордена Славы.
В Белорецке и Белорецком районе решениями Советов городского и сельских поселений полностью освобождены от уплаты налога на имущество и земельного налога граждане, относящиеся к категории «многодетные семьи», награжденные нагрудным знаком «За заслуги перед городом Белорецк», ветераны Великой Отечественной войны и добровольные пожарные на основании соответствующего удостоверения.
Межрайонная ИФНС России №20 по Республике Башкортостан.