@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Платёжки останутся прежними
@da	15 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2112-platjozhki-ostanutsya-prezhnimi

Уважаемые собственники и наниматели жилых помещений! 
Управляющая компания «Жилкоммунсервис» доводит до вашего сведения, что Белорецкой межрайонной прокуратурой была проведена проверка исполнения законодательства в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
В результате проверки было установлено, что ООО «Белорецкие тепловые сети», опубликовавшие в газете «Белорецкий рабочий» 25 июля 2017 года информацию о расторжении договора теплоснабжения с ООО УК «Жилкоммунсервис», действовали незаконно.
Следовательно, основания для расторжения договора теплоснабжения с ООО УК «Жилкоммунсервис» и выставления прямых платежей жителям многоквартирных домов у ООО «Белорецкие тепловые сети» отсутствовали. В этой связи директору ООО «Белорецкие тепловые сети» было объявлено предостережение о недопустимости нарушения законодательства в сфере жилищно-коммунального хозяйства.