@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мошенничество с банковскими картами
@da	07 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1436-moshennichestvo-s-bankovskimi-kartami

В Отдел МВД России по Белорецкому району сразу несколько человек обратились с заявлениями о том, что они стали жертвами мошенников. В некоторых случаях ущерб исчисляется десятками тысяч рублей.
Так, 67-летний житель села Инзер лишился больше 74 тысяч рублей после звонка с абонентского номера Самарской области. Представившись сотрудником банка, неизвестный сообщил, что банковская карта заблокирована и под предлогом разблокировки выведал данные карточки, после чего деньги со счёта инзерца были списаны.
По похожему сценарию была обманута 50-летняя жительница села Серменево. После телефонного разговора с лжесотрудником банка у неё с карты было списано 12 тысяч рублей.
Получив на свои сотовые телефоны сообщения о блокировке карты или списании денег, 29-летняя и 59-летняя белоречанки позвонили на указанные номера. В результате вместо решения якобы возникших сложностей они получили лишь финансовые проблемы. Цена их неосторожности – почти 16 тысяч рублей.  
По всем перечисленным фактам проводятся проверки. Усилена профилактическая работа с населением.
Уважаемые владельцы пластиковых карт! Чтобы не попасться на уловки мошенников, помните простые правила: никому и никогда не сообщайте реквизиты и пароли своей карты! Не совершайте непонятные вам действия через приложение «Мобильный банк» и не набирайте неизвестные вам комбинации цифр на банкомате по инструкциям незнакомцев. Проявляйте бдительность!
 
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району