@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Готовимся к ремонтам
@da	07 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1429-gotovimsya-k-remontam

Региональным оператором определён список домов, подлежащих капитальному ремонту в 2017 году. Одновременно после проведения конкурсных процедур стали известны и предприятия-подрядчики по определённым видам работ: в их число вошли компании уже  проводившие ремонты в предыдущие годы, и новые компании.
По словам  начальника отдела жилищно-коммунального хозяйства администрации района Виталия Дудина, общая сумма средств, предусмотренных региональным оператором для ремонта жилья в Белорецке в этом году почти такая же, как и в прошлом. В предстоящем сезоне различными видами работ будут охвачены 16 домов: отремонтируют 12 крыш, 8 фасадов, 1 систему теплоснабжения. На эти цели выделено 56 млн рублей. Также краткосрочной программой капитального ремонта запланировано проведение ремонта 3 лифтов на сумму 6 300 тыс. рублей. 
В отделе ЖКХ особо подчёркивают, что капитальные ремонты в рамках республиканской программы капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах в предыдущие годы проведены вовремя и без серьезных претензий к качеству проведённых работ.
- В настоящее время мы принимаем протоколы собраний собственников дома с решениями о проведении ремонтов уже на 2018 год, - говорит Виталий Юрьевич. - Если такого документа нет, то региональный оператор не может включить дом в перечень ремонтов, даже если ему подошел нормативный срок. Протоколы нам предоставляют  председатели советов домов. Так что еще и по этой причине во всех многоквартирных домах жителям необходимо создавать такие общественные организации. Совет многоквартирного дома контролирует исполнение договора управления, получает от управляющей компании информацию о расходовании платежей, о стоимости и объемах ремонтных работ, о расчетах с ресурсоснабжающими  организациями, о проведении капитального ремонта МКД. Формирование совета дома проходит на общем собрании собственников жилья. Решение общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме, принятое в установленном Жилищным кодексом РФ порядке, является обязательным для всех собственников помещений, в том числе для тех, кто не принимал участие в голосовании.
В администрацию района – продолжил Виталий Юрьевич - продолжают поступать просьбы жителей о проведении  различных видов ремонта в многоквартирных домах. В этой связи разъясняем, что 31 октября 2016 года вышло соответствующее постановление Правительства РБ № 459. В этом документе подробно расписан порядок проведения оценки состояния жилья и перечислены обстоятельства, в силу которых может быть принято решении о включении дома в программу ремонта, проводимую Региональным оператором. В частности определен порядок планирования видов работ или услуг по капитальному ремонту. Уточнение этих работ осуществляется комиссиями, создаваемыми муниципальной администрацией. В состав которой (не менее пяти человек) входят: представители муниципалитета, органа муниципального жилищного контроля, управляющей компании, представители собственников жилья. Комиссия проводит обследование подлежащего ремонту имущества и в течение пяти дней составляет акт с перечнем и очередностью проведения работ. В течение трех дней акт передается в администрацию района.
Для решения вопросов внесения изменений в республиканскую программу капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, утверждения краткосрочных планов  и установления необходимости проведения капитального ремонта, в администрации района создается комиссия численностью не менее девяти человек.  
Формирование плана работ по капитальному ремонту общего имущества  дома согласно закона «Об организации проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, расположенных на территории Республики Башкортостан» начинается с предоставления управляющими компаниями в администрацию  информации в электронном виде и на бумажном носителе о многоквартирных домах, управление которыми они осуществляют, по определенной форме.
В этой связи надо понимать также, что у нас в республиканскую программу включены 474 дома и большинство домов не новые и требуют несколько видов ремонта, однако, они не могут быть отремонтированы одновременно, поэтому при актуализации программы проводится тщательный анализ предоставленной управляющими компаниями информации.
В завершение напоминаем о необходимости оплаты взносов на капитальный ремонт ведь именно на эти деньги, и проводятся работы: более высокий процент сбора позволит увеличить количество отремонтированных домов.
Подготовил Леонид Швец.