@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Взрывной понедельник
@da	03 Февраль 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1428-vzryvnoj-ponedelnik

В понедельник днём город буквально оглушили сирены спецмашин. Одни подумали – учения, другие, что случилась беда - и оказались правы.
30 января в 14 часов 8 минут на пульт Единой дежурно-диспетчерской службы поступило сообщение, что в 56-й квартире по улице Ф. Алексеева, 39 произошёл хлопок (взрыв) газовоздушной смеси с последующим возгоранием. На место происшествия сразу выехали подразделения пожарной части № 44, скорой помощи, спасотряда и других спецслужб. Они приступили к тушению пожара. В ходе его ликвидации было эвакуировано 25 человек (из них 2 детей). 
В результате взрыва газовоздушной смеси и возникшего пожара 1 человек погиб и 2 пострадали. Огнём повреждена трёх комнатная квартира площадью 54 кв.м., расположенная на втором этаже пятиэтажного жилого дома. В квартире разрушены оконные блоки, повреждены межкомнатные перегородки, входная дверь и частично разрушена кирпичная кладка лоджии. Несущие стены не повреждены.
В течение часа пожар был ликвидирован, после чего начались оперативно-следственные мероприятия по установлению причин происшествия. Предварительная версия – нарушение техники безопасности и эксплуатации при проведении огневых работ (взрыв баллона с пропаном).
Также состоялось внеочередное заседание комиссии по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности с привлечением экспертов из Уфы по определению возможности дальнейшей эксплуатации здания, степени повреждения несущих конструкций. По заключению данной комиссии здание годно к дальнейшей эксплуатации и заселение эвакуированных жильцов возможно. 
Уже в среду управляющая компания ООО «Жилкоммунсервис» провела работы по ревизии систем электро-, тепло-, водоснабжения, начала косметический ремонт подъезда, вывоз мусор из квартиры № 56. Работники филиала ОАО «Газпром газораспределение Уфа» в Белорецке провели технологические работы по возобновлению индивидуального газоснабжения.  А сотрудники Белорецкого участка ВДПО проверили вентиляционные и дымовые каналы. Жильцы въехали в свои квартиры. В соответствии с действующим законодательством, пострадавшим от пожара будет оказана помощь.  
Отметим дежурную смену бойцов пожарной части № 44, которые рискуя жизнью, не допустили повторного взрыва. Также оперативно сработали сотрудники скорой помощи и других спецслужб и ведомств.  Всего же было привлечено 25 единиц техники, 62 человека, из них от МЧС 6 единиц техники и 16 человек.
Следствие по данному факту продолжается. Мы будем следить за развитием событий.