@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Когда загорится "зелёный"?
@da	31 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1425-kogda-zagoritsya-zeljonyj

В редакцию нашей газеты участились обращения жителей города, обеспокоенных частыми сбоями в работе светофора на перекрёстке улиц Карла Маркса и Крупской. Нерегулируемый участок дорожного движения создаёт опасные ситуации как для водителей, так и для пешеходов. За комментариями мы обратились к лицам, в чьи должностные обязанности сегодня входит решение этого вопроса.
Напомним, что уже не первый год тендер на обслуживание светофоров в нашем городе выигрывает компания «Адонис-Уфа». В отделе благоустройства администрации города Белорецка не стали отрицать, что проблема в работе данного светофора действительно существует, но заверили, что её решением уже занялась обслуживающая компания:
- Светофор на этом перекрёстке старый, ему больше 30 лет. Случившаяся поломка, насколько мне известно, достаточно серьёзная. На прошлой неделе бригада специалистов предприятия «Адонис-Уфа» сняла электронную начинку светофора и увезла на ремонт, когда он завершится, не знаю, - комментирует ситуацию начальник отдела благоустройства Елена Щербакова.
Мы решили всё-таки уточнить у руководства обозначенного предприятия, как долго будет проводиться ремонт старого и больного светофора из Белорецка? На этот вопрос корреспонденту газеты попытался ответить представитель компании Максим Борисович, не пожелавший уточнить свою фамилию и должность. Сложившийся диалог наводит на мысли, что светофоры компания ремонтирует, похоже, также долго, как и отвечает на один простой вопрос.
«Я вам пишу…»
Чтобы не утомить читателя, не буду дословно передавать весь получасовой диалог, записанный на диктофон, но коротко передам абсурдность принципов работы данной компании. Создалось впечатление, что я попала как минимум на допрос, а не в компанию, которая на коммерческих основаниях по договору занимается обслуживанием светофорных объектов нашего города. Для того, чтобы ответить на единственный вопрос о сроках ремонта светофора, некий(!) Максим Борисович сначала потребовал предоставить ему конкретные данные (дату и время, когда данный светофор не работал), затем принял экзамен на знание ПДД, поделился глубокими познаниями в области русского языка (рассказал о витиеватых и конкретных словах), а в заключение порекомендовал обратиться с повторным вопросом исключительно в официальной форме. По мнению представителя «Адонис-Уфа»: «Когда светофор постоянно мигает жёлтым светом – это не значит, что он НЕ РАБОТАЕТ, перекрёсток всего лишь НЕ РЕГУЛИРУЕТСЯ». Исходя из всего вышеизложенного, думается, Максим Борисович, перепутал газету с залом суда. Однако наша редакция последовала его ценным советам и уже занялась подготовкой данных для официального запроса. Так, фиксируется на видео дата и точное время нерегулируемого светофора с отзывами свидетелей. По данным Белорецкого отдела ГИБДД, на данном перекрёстке с начала года службой официально зарегистрирована одна авария. Однако есть ещё и статистика, регистрируемая аварийными комиссарами. Правда, в местных филиалах страховых компаний отказываются предоставлять подобную информацию. Водители белорецкого маршрутного такси уверены: «данный светофор работает в таком режиме ещё с декабря прошлого года, за это время на перекрёстке произошло не менее 10 ДТП». Больше всего во всей этой ситуации огорчает тот факт, что сегодня для предотвращения аварий на дорогах и гибели пешеходов, необходимо для начала собрать все вещдоки существующей проблемы...
P/S На момент подготовки статьи (30 января) светофор на перекрёстке улиц Карла Маркса и Крупской, выражаясь юридическим языком «не регулирует» движение, что значит на языке возмущённых белоречан «по-прежнему не работает».
 
Юлия Сударева