@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Их призвание – сберечь лес
@da	17 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2108-ikh-prizvanie-sberech-les

Десять лет назад вступил в действие новый лесной кодекс, начавший реформу лесного хозяйства. За эти годы мы не раз сообщали об изменениях, потрясавших старые советские лесхозы. Последние перемены в структуре управления лесами предприняты республиканским и федеральным правительствами в конце 2016 года. 
В качестве основных задач для вновь созданных государственных казенных учреждений «Управление лесничествами» правительство РБ определило централизованный учёт поступления платежей и выполнение плана по наполнению федерального бюджета, организацию взыскания задолженности и снижение уровня недоимки за пользование лесным фондом. Межрайонные территориальные отделы МЛХ выполняют функции лесного и пожарного надзора. 
В числе других районов республики очередной этап реформирования был проведен и в лесных хозяйствах Белорецкого района.
Рассказывает начальник отдела ГКУ РБ «Управление лесничествами» по Белорецкому лесничеству Олег Тахирович Муллоджанов:
- В ноябре 2016 года приказом Министерства лесного хозяйства РБ было создано Государственное казенное учреждение РБ «Управление лесничествами», которое в свою очередь подразделяется на отделы. В нашем Белорецком районе работает четыре отдела ГКУ РБ «Управление лесничествами» - это Белорецкий, Авзянский, Инзерский, Тирлянский. В каждом из этих отделах в свою очередь есть начальники отделов, участковые лесничие, инженеры.
Рассказывает директор Белорецкого лесхоза Вилия Сафиуллина:
- Надо сказать, что все такого рода изменения предпринимаются для оптимизации аппаратов управления лесами и повышения оперативности работы соответствующих лесных служб.
Сегодня у нас по всем лесхозам проводится акция «Живи, лес!», и мы к ней присоединились. Питомники есть во всех лесхозах. Вот наши мастера – 9 человек на весь белорецкий лес, - уже на территории питомника представляет свой коллектив Вилия Сафиуллина. - Все молодые, работоспособные. В случае необходимости готовы работать в любое время суток. Без них невозможно проводить восстановление лесов. 
На грядке сеянцы сосны-двухлетки. Весной 2018 года, как снег сойдет, мы их выкопаем, вывезем в участковые лесничества и начнем посадку. Там, дальше - свежие посадки, - Сафиуллина указывает на соседнюю грядку. - С нее сеянцы будем брать в 2019 году. Это лето выдалось дождливым, пожаров почти не было, так что мы больше времени уделили работе в питомнике. Это трудоёмкое занятие: пропалывать и рыхлить пришлось раз пять за лето. Кстати, это не только хороший посадочный материал, но и дополнительный доход предприятия. Много сеянцев берут крупные лесозаготовители. Мы и семена свои заготавливаем. Они должны быть сертифицированы. 
До конца сентября – пора заготовки шишек лиственницы. Принимаем их от населения. Наши инженеры по лесовосстановлению проверяют качество шишки. Просушиваем их на сушилке и отправляем в Уфе в Центр защиты леса на проверку.
- Реформа лесного хозяйства, конечно, вносит свои изменения в перечень наших обязанностей и в штатные расписания, - продолжает Шигапов. - Но главная обязанность – заботиться о здоровье и сохранности леса - для нас не меняется. Мы ведем патрулирование по утвержденному маршруту, проверяем выполнение комплекса лесохозяйственных работ арендаторами: ЛПК «Селена», ЛЗК «Башлеспром», уфимским фанерным и фанерно-плиточным комбинатами. В случае обнаружения лесонарушений составляем административные протоколы. На контроле также у нас граждане, получившие для вырубки делянки. Они ежемесячно отчитываются о проведенных работах. Принимаем от лесопользователей отчеты и выезжаем к ним для контрольных проверок. Мы организуем лесные аукционы и в ходе их проведения определяем будущих арендаторов лесных участков. Готовим проектную документацию на основные виды использования лесов. К примеру, выделение участков для сенокошения или рекреационной деятельности (в основном это проекты размещения объектов придорожного сервиса).
В завершении встречи Вилия обратилась ко всем специалистам лесного хозяйства:
- Уважаемые коллеги и ветераны отрасли, с профессиональным праздником вас. Желаю здоровья, счастья, успехов, благополучия и всего самого доброго.