@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Решали насущные вопросы
@da	10 Август 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/923-reshali-nasushchnye-voprosy

4 августа в Белорецке прошел выездной расширенный личный приём граждан с участием заместителя Руководителя Администрации Главы Республики Башкортостан Рамиля Дильмухаметова, заместителей министров и председателей Государственных комитетов Республики Башкортостан по здравоохранению, образованию, труда и социальной защиты, по транспорту и дорожному хозяйству, жилищно-коммунального хозяйства, земельных и имущественных отношений, по строительству и архитектуре, лесного хозяйства Республики Башкортостан.
В ходе тематического приёма было рассмотрено более 80 обращений. Основными темами для обсуждения стали вопросы о тарифах на жилищно-коммунальные услуги, заключении договоров социального найма жилых помещений, содействии в выделении леса для индивидуального жилищного строительства, трудоустройстве, качестве медицинского обслуживания, строительстве детских садов в селах Инзер и Абзаково и оказания содействия в строительстве нового Дворца культуры в городе Белорецке. 
На большинство вопросов были даны квалифицированные ответы. Вопросы, требующие дополнительной проработки, взяты на контроль.
Затем в большом зале администрации состоялось расширенное совещание с участием представителей Администрации Главы Республики Башкортостан, министерств и государственных комитетов. На совещании также присутствовали депутаты районного и городского Советов, главы администраций городского и сельских поселений, руководители предприятий города и района.
Заместитель Руководителя Администрации Главы Республики Башкортостан Рамил Дильмухаметов отметил, что такие приемы необходимы для планирования работы правительства по социально-экономическому развитию городов и районов и в целом республики:
- Безусловно, в Белорецком районе есть положительные результаты, позитивные перемены. Намечены перспективы движения всех работ, которые требует лучшей и комфортной жизни нашего населения. Как отмечает Рустэм Хамитов, в центре социально экономической политики страны - человек. Все мы постоянно работаем с людьми, и эта работа должна быть результативной, - сказал он.
В своем выступлении глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов рассказал о социально-экономическом положении Белорецкого района.
- Объёмы капитальных вложений в реализуемые на территории муниципального района проекты по итогам года составят не менее 2,7 млрд рублей. В этом году мы должны завершить строительство газопровода Улуелга - Тукан, в которое уже вложено более 300 млн рублей из бюджетов всех уровней. От этого зависит реализация ключевого инвестиционного проекта моногорода город Белорецк, включенного в реестр приоритетных инвестиционных проектов Республики Башкортостан.
Экономическая ситуация требует развития импортозамещения во всех областях, включая туризм. Перспективы в развитии этой отрасли мы связываем с развитием туристско-рекреационного кластера «Горные курорты Башкирии «Легенда Урала».
Владислав Миронов отметил, что в жизни города и района продолжаются перемены к лучшему.
- В рамках реализации республиканской программы по проведению капитального ремонта в текущем году будет произведен ремонт 21 многоквартирного дома в Белорецке и селе Тирлянский. В этом году выполнены значительные объемы работ по дорожному хозяйству Белорецкого района. Проведен капитальный ремонт дорог в городе по улицам Точисского, Блюхера, Кирова, Плотинной, и части дороги на подъезде к железнодорожному вокзалу Белорецка на сумму 53,4 млн рублей. На ремонт моста через реку Белая в городе Белорецке выделено 1,4 млн рублей, на текущий ремонт грунтовых дорог на территории городского поселения город Белорецк - 1,5 млн рублей. Мы надеемся на дальнейшую поддержку со стороны республики, так как дороги требующие ремонта, у нас еще, к сожалению, есть. К таким объектам можно отнести завершение ремонта дороги до села Железнодорожный и ремонт дороги в направлении ГЛЦ «Мраткино». 
К Дню города и Дню металлурга была завершена реконструкция наружного освещения по улице Маркса от улицы Пушкина до улицы Кооперативной с заходами на улицу Алексеева на сумму 1,9 млн рублей. В настоящее время выполняется капитальный ремонт уличного освещения по улице Блюхера на сумму почти 900 тысяч рублей.
Накануне Дня города состоялось ещё одно знаменательное событие – природный газ пришел в индивидуальные жилые дома микрорайона «Заматинский-2». И сегодня более 600 домовладений нового микрорайона могут получать природное топливо. Построен газопровод протяжённостью более 20 километров с общей сметной стоимостью 28 млн рублей. Для обеспечения бесперебойного газоснабжения жителей установлен новый газорегуляторный пункт. До полного окончания строительства необходимо освоить 6,6 млн рублей, проложить 1,25 км сетей и установить второй газорегуляторный пункт.
В заключение Владислав Миронов рассказал об участии Белорецкого района в проекте «Реальные дела:
- Настоящим подспорьем в развитии инфраструктуры района стал проект «Реальные дела», стартовавший в июне 2015 года. В Белорецком районе, в ходе его реализации были выполнены работы на общую сумму 6,4 млн рублей, из которых 540 тысяч рублей были выделены из местного бюджета, а остальные средства – из республиканского. Осуществлен капитальный ремонт электроснабжения школы села Узян на сумму 2,8 млн рублей, капитальный ремонт теплоснабжения школы № 18 Белорецка на сумму 1,4 млн рублей, капитальный ремонт крыши школы села Улуелга на сумму 851,4 тыс. рублей, ремонт освещения по улице Тюленина в Белорецке на сумму 1,5 млн рублей. В этом году проект «Реальные дела» придёт во все сельские поселения Белоречья. Для исполнения наказов жителей Белорецкого района в 2016 году выделено более 7 млн рублей: 3,7 млн рублей - из республиканского бюджета и 3,4 млн рублей - из местного бюджета.
В ходе совещания были обсуждены актуальные вопросы по демографической ситуации в районе, о проблемах на рынке труда и мерах по его регулированию, а также вопросы в системе образования и жилищно-коммунального хозяйства.
Информационно- аналитический отдел.
Фото Айгуль Кирамовой.