@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Перемены на улице ТОчисского
@da	31 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1415-peremeny-na-ulitse-tochisskogo

Заметным событием последних дней в Белорецке стала ликвидация двухэтажного необитаемого восьмиквартирного дома на площади Советской, по адресу: улица Точисского, 20., к которой приступили подрядчики из ООО «Геострой».
Первым делом строители разместили во внутреннем дворе бытовки для персонала, разобрали и вывезли крышу и приступили к разборке стен.
Горожане, отслеживающие каждое изменение в застройке городских улиц, уже давно отмечали, что на фоне красивого корпуса Сбербанка перекошенное ветхое здание просится под снос. Понимали это несоответствие и городские власти: здание, построенное в 1931 году было включено в список аварийных, а значит, ремонту не подлежало. Об этом свидетельствует предоставленная справка отдела архитектуры, подписанная в 2004 году главным архитектором района Евгением Печеркиным.
Позднее, благодаря федеральной программе по переселению из ветхого и аварийного жилья люди из ветхого строения смогли переехать в новый дом по улице Черемуховой. Вместе с жителями этого дома туда же переселились и владельцы квартир из других аварийных домов: с улиц Кооперативная, 4, Карла Маркса, 126 и Овчаренко, 3.
 Как сказал председатель районного комитета по управлению собственностью Азамат Фахретдинов, земельную площадку под пустующим домом по улице Кооперативной на торгах приобрело одно из магнитогорских предприятий. Для двух других площадок хозяева пока не найдены.
В истории же дома по улице Точисского в феврале наступит заключительный этап. Как сказал начальник участка ООО «Геострой» Алексей Александров, к весне занимаемая площадка будет расчищена. Здесь планируют оборудовать парковку для автомобилей, а в глубине двора специалисты предприятия начнут возведение жилого дома из двух секций.
Леонид ШВЕЦ.
 
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.