@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Жизнь без пожаров
@da	27 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1407-zhizn-bez-pozharov

Ежегодно в связи с наступлением холодов отмечается рост количества пожаров по причинам несоблюдения правил пользования печным отоплением и нарушения правил эксплуатации электроприборов. Так, по состоянию на 25 января в Белорецком районе зарегистрировано 18 пожаров, при которых погибли два человека.
Основными причинами пожаров явились: неправильное устройство и неисправность печей и дымоходов, неисправность электрической проводки, неосторожное обращение с огнем. Чтобы печь и электронагревательные приборы были только источником тепла, а не причиной пожара, напоминаем несколько простых правил:
1. Нельзя оставлять без присмотра топящиеся печи и поручать надзор за ними малолетним детям.
2. Перед началом отопительного сезона нужно проверить исправность печи и дымоходов, отремонтировать их, заделать трещины, очистить от сажи, а также побелить на чердаках все дымовые трубы и стены, в которых проходят дымовые каналы.
3. Ремонт, очистку и профилактический осмотр печей должен производить квалифицированный печник.
4. Дымовая труба печи при проходе через чердачные или междуэтажные перекрытия должна иметь утолщение кирпичной кладки (разделку) в 25 см с дополнительной изоляцией асбестом или 38 см без изоляции (у дымохода котла водяного отопления 51 см). Утолщение кирпичной кладки должно быть во всех случаях и у стенок печи, если печь примыкает (или находится близко) к деревянным элементам здания.
5. Печь также не должна примыкать к деревянным стенам или перегородкам. Между ними оставляют воздушный промежуток (отступку) на всю высоту.
6. Любая печь должна иметь самостоятельный фундамент.
7. Запрещается использовать для дымоходов керамические, асбестоцементные и металлические трубы, а также устраивать глиноплетеные и деревянные дымоходы. Для этих целей должен применяться специальный огнеупорный кирпич.
8. У печи должны быть исправная дверца, заслонки соответствующих размеров и предтопочный металлический лист, прибитый к деревянному полу, размером 50 х 70 см без дефектов и прогаров.
9. В зимнее время, чтобы не случился пожар от перекала отдельных частей печи, рекомендуется топить 2–3 раза в день, продолжительностью не более 1,5 часа.
10. Мебель, занавески и другие горючие предметы нельзя располагать не ближе чем полметра от топящейся печи.
11. Нельзя хранить щепу, опилки, стружки под печкой, также нельзя подсушивать дрова на печи, вешать над ней белье.
12. Нельзя выбрасывать горячие угли, шлак или золу вблизи строений. Для этого должны быть специально отведенные места, где всё выгребаемое из топок заливается водой.
13. Прекращать топить печи необходимо не менее чем за 2 часа до окончания работы. В детских учреждениях с дневным пребыванием детей топить печи следует заканчивать не позднее чем за час до прибытия детей.
14. Вечером топить печи необходимо прекращать за 2 часа до сна.
При эксплуатации печного отопления запрещается:
- топить углем, коксом, газом печи, не предназначенные для этих видов топлива;
- применять для розжига печей бензин, керосин, дизельное топливо и другие легковоспламеняющиеся и горючие жидкости;
- использовать дрова, превышающие размер топки печи;
- использовать вентиляционные и газовые каналы в качестве дымоходов;
- использовать печи без противопожарной разделки (отступки).
15. Не используйте электропровода и кабели с поврежденной изоляцией.
16. Не пользуйтесь поврежденными розетками.
17. Не пользуйтесь электронагревательными приборами без несгораемых подставок.
18. Не применяйте самодельные электронагревательные приборы.
Граждане, соблюдайте меры пожарной безопасности при эксплуатации электронагревательных приборов, теплогенерирующих агрегатов и устройств, бытовых газовых, керосиновых и бензиновых устройств, а также печного отопления, не допускайте применения открытого огня при отогревании замерзших труб отопления.
Ринат Файзуллин, заместитель начальника ФГКУ «28 отряд ФПС по Республике Башкортостан», майор внутренней службы.