@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Крещенские купания
@da	20 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1395-kreshchenskie-kupaniya

19 января весь православный мир отметил Крещение Господне, или Богоявление. Праздник начинается ещё накануне с Крещенского Сочельника. В это время освящают воду в источниках и проруби-иордани. Напомним, что в нашем городе окунуться в освящённую иордань можно на городском пруду, возле бани. Именно её по традиции освятил отец Александр.
Ещё до начала торжественного молебна казаки Белорецкого хутора вместе с сотрудниками Белорецкого зонального поисково-спасательного отряда и пожарной части № 44 установили у проруби крест, осветительную башню, большую палатку с обогревом, в которой желающие могли переодеться, и полевую кухню с горячим чаем. 
Многие белоречане уже оценили хорошую организацию крещенских купаний и приезжают сюда ежегодно. Православные христиане верят, что в ночь перед праздником Крещения вода в любых источниках очищается и приобретает целебные свойства. Также по поверьям крещенская вода избавляет людей от разных болезней и смывает все грехи. Но не стоит забывать, что даже к этому обряду необходимо готовиться заранее.
Первым по окончании Крещенского молебна и освящения иордани в прорубь окунулся Сергей Ращупкин.
- Я уже много лет после бани обязательно ныряю в прорубь, - говорит 63-летний Сергей Иванович. – Ну а в Крещение это само собой, это святое. Я не думал, что сегодня буду первым окунаться в только что освящённую купель. 
Вслед за ним потянулись из бани распаренные, разгорячённые мужчины и женщины всех возрастов. Перекрестясь, они окунались в прорубь, обтирались снегом и бежали обратно в баню. С каждым годом желающих окунуться становится всё больше. Отметим, что городская баня в этот день работала до двух часов ночи, а спасатели и казаки дежурили до утра. И, слава Богу, Крещенские купания прошли у нас без происшествий.
В Свято-Троицком храме, как и во всех храмах страны, состоялось праздничное богослужение и водосвятие. Со службы белоречане возвращались уже со святой водой, которая считается нетленной. 
По церковному уставу праздник продолжается неделю, в течение этих дней можно приходить и набирать святую воду. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.