@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За кирпичом – в Белорецк
@da	20 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1394-za-kirpichom-v-beloretsk

После пуска в работу объездной дороги за Ломовкой одной из достопримечательностей придорожного пейзажа, кроме далеких гор, стали растущие отвалы Пугачевского карьера. Даже неспециалисту понятно, что объем этой рукотворной белой горы не менее трех миллионов кубических метров. Состоит она из мелкого известняка и пыли, не востребованной в производстве. И хотя владельцы карьера все еще надеются, что аграрии начнут когда-нибудь вывозить отсевы для раскисления почвы, сельчанам пока что не до них. Зато пристальное внимание обратил на эту белоснежную гору директор ООО «Альянц» Яраги Муслимов, построивший в нашем городе пятиэтажный дом № 38 по улице Ленина.
Очередным проектом Яраги Магомедовича стал кирпичный завод, который летом прошлого года начал строиться на месте бывшей промышленной базы УС-30, расположенной неподалеку от старого хлебозавода по улице Тюленина. На прошлой неделе мы побывали на этом объекте и пообщались с мастером по наладке оборудования Денисом Носиком.
– Технологическая линия, которую мы здесь монтируем (на снимке справа), изготовлена в Испании фирмой «Трибопресс», – рассказывает Денис. – На ней можно изготавливать кирпич и тротуарную плитку из известняковых отсевов по принципу холодной сварки. Тонкость технологии заключается в гипердавлении, создаваемом при прессовании кирпича. Изделия по структуре получаются без воздушных пор, а кирпич приобретает высокие показатели прочности, морозостойкости, значит, и долговечности. Специальный корпус для этого завода возвели летом, а монтажные работы начались в декабре прошлого года. Пробный пуск и начало производства строительных материалов запланировано на середину марта текущего года. До 90 процентов наполнителя нашего кирпича – известняковый отсев, остальное – цемент с небольшим количеством воды. После семидневной выдержки материал набирает проектную прочность и может быть использован как в кладке несущих стен многоэтажных зданий, так и для облицовочного слоя снаружи и внутри зданий. Тем более что его поверхность позволяет обходиться без штукатурки. Обычный цвет таких кирпичей белый, как сахар-рафинад. Если в качестве добавки использовать пигменты, можно получать стройматериалы более сорока расцветок. Годовая производительность - 10-12 млн штук кирпича либо тротуарной плитки. На линии можно выпускать также сейсмостойкие и огнеупорные материалы.
– Аналогов кирпича и тротуарной плитки, какую будет выпускать наш завод, в Белоречье не найдешь, – подключился к разговору Яраги Муслимов. - Сегодня известна масса технологий для производства стройматериалов. На этой же линии в прессовальной камере под давлением более 300 килограммов на квадратный сантиметр создается эффект холодной сварки. В результате диффузии на молекулярном уровне образуется однородная структура и получается очень прочный материал.
Первоначально на таком же оборудовании в Иркутске мы произвели более миллиона штук кирпича, однако гранитные отсевы, которые мы там использовали, быстро изнашивают оборудование. Такое же оборудование есть в Ростове. Для эксперимента я отвез туда машину известняка, из которого мы получили хороший кирпич. Поэтому пришлось отказаться от сибирских гранитных отсевов и смонтировать наш завод в Белорецке, поближе к Пугачевскому карьеру.
Необходимо отметить и экологическую сторону решения проблемы: наш завод будет участвовать в уменьшении промышленных отвалов. Наладчик Денис Носик прошел обучение в Испании, он специалист по этой технологии. 
При двухсменной работе завода здесь будут заняты до сорока сотрудников. Ближе к марту мы наберем местных рабочих, проведем обучение и, надеюсь в апреле выпустим первую продукцию, которую будем поставлять на строительные объекты в города Башкирии, Челябинской и других областей России.
Леонид ШВЕЦ.