@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Выигрывает тот, кто подписался на весь год!
@da	20 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1393-vyigryvaet-tot-kto-podpisalsya-na-ves-god

15 января в кинотеатре «Металлург» состоялся новогодний розыгрыш призов среди читателей, оформивших подписку на газету «Белорецкий рабочий» на весь 2017 год
В этом году мы решили сделать из простой лотереи настоящий праздник, и, судя по настроению присутствующих в зале, нам это удалось.  Звучало много тёплых слови и в адрес подписчиков, и тех, кто делает газету и доносит её до читателя. С благодарностью были отмечены неравнодушные жители Белоречья, которые пишут и звонят нам, стараясь через газету принимать активное участие в жизни города и района. Поблагодарили также постоянных участников наших конкурсов, помощников и меценатов, которые предоставляли в 2016 году призы для победителей: санаторий профилакторий «Белоречье» и управление питания «Металлург» во главе с Василием Антоновичем Савчуком, Белорецкую автошколу ДОСААФ и лично директора Забира Шакировича Ахибзянова, магазин «Мир фото» (Рустэма и Тамару Абдуллиных), магазин «Апрель» (директора Гусейна Расулова) и Кристину Шошину.
В розыгрыше принимали участие 1539 годовых подписчиков города и 67 человек из населенных пунктов Белорецкого района. Удача улыбнулась 75 горожанам и одному жителю Инзера, которого мы с нетерпением ждем в редакции.
Читатели газеты часто жалуются на обилие рекламы, которая им мешает, ограничивая количество авторских материалов. Но наши подписчики теперь твердо знают: рекламодатели газеты «Белорецкий рабочий» - это надежные, честные, а главное – щедрые люди, ведь новогодний розыгрыш состоялся, в первую очередь, благодаря им. Друзья нашей газеты предоставили около 80 подарков, которые разыгрывались как непосредственно среди тех, кто пришёл на наш праздник, так и среди всех годовых подписчиков.
Первыми были разыграны торты от кулинарий Ольги Челищевой. Их получили подписчики, которые пришли в этот день в кинотеатр «Металлург» и стали непосредственными участниками праздника.
Мы с радостью отметили, что возраст победителей не ограничивался теми, «кому за…»: на празднике было много молодых людей, значит, газету активно читает и новое поколение белоречан, выросшее на современных технологиях получения информации.
Далее призы вручали предприниматели торгового комплекса «Городской рынок»: с добрыми пожеланиями от администратора Городского рынка Виктории Борисовой получили сертификаты в ювелирную сеть «Топаз», в отделы женской и джинсовой одежды очередные счастливчики.
Побывать в одном из красивейших ресторанов города и не познакомится с их кухней было бы неправильно, поэтому следующие подарки были от ресторана при кинотеатре «Металлург». Сразу по окончании праздника наши читатели насладились ароматным капучино с чизкейком, свежеиспечённой пиццей и пробовали японские роллы, приготовленные поварами ресторана.
Продолжая гастрономическую тему сюрпризов для читателей, были определены пары, которым предстоит ужин в уютной атмосфере кафе «Бульвар» – такой сюрприз подготовил для участников розыгрыша Андрей Овчинников. Его работа далека от романтики и праздничного настроения, но в самое трудное время, когда от нас уходят близкие и нужно всё достойно организовать, его фирма «Ритуал-Сервис» не оставит вас наедине с вашим горем. А в радостный день праздника коллектив Андрея Овчинникова дарил только положительные эмоции, и эти подарки получили высокую оценку наших читателей.
Приятно радовал тот факт, что все собравшиеся прекрасно знают, где находятся и что предлагают покупателям магазины, реклама которых размещается на страницах нашей газеты. Мы обменялись мнениями о товарах для активного отдыха и занятий спортом магазинов «Карина» и «Спортивный стиль»; пришли к единодушному решению, что лучший помощник в сборах на пикник – магазин «Робинзон», а как сделать ваш дом неповторимым, подскажут в салоне штор «Уют».
На вопрос: «Где в Белорецке можно стильно одеться мужчинам и женщинам?» – ответа долго ждать не пришлось: все положительно оценили большой ассортимент и отличное качество одежды от сети салонов «Фаворит», «Мистер Икс» и салона женской одежды «Леди» и с удовольствием разыграли сертификаты от этих магазинов.
Порадовал читателей подарками и наш земляк Андрей Духнин, проживающий сейчас в Москве. В настоящее время он сотрудничает с одной из известных в мире фабрик, выпускающих одежду для зимних видов спорта и активного отдыха,  в том числе и для паралимпийской сборной России по горным лыжам. 
Подводя итоги прошедшего Года кино и нашего конкурса «Всей семьей – в «Металлург», администрация кинотеатра вручила пригласительные билеты на любой понравившийся фильм победительнице Ксении Петровой, написавшей отзыв о любимой картине «Человек-амфибия». Оценить проведенную реконструкцию кинотеатра «Металлург» и посмотреть новинки мирового и отечественного кино смогут еще четыре семьи, также выигравшие пригласительные билеты.
На страницах нашей газеты часто публикуются материалы о культурной жизни Белоречья. Редакция газеты «Белорецкий рабочий» высоко ценит крепкие дружеские отношения, сложившиеся с коллективами художественной самодеятельности городского Дворца культуры и театра «Дефицит». Эти творческие люди легко могут конкурировать с профессионалами, что не раз подтверждалось их многочисленными победами в конкурсах и фестивалях.
Артисты городского Дворца культуры дарили собравшимся в этот воскресный день своё творчество, ведь для создания атмосферы настоящего праздника важны не только подарки, но и хорошее настроение. Зажигательные танцы, красивые песни, мелодичный курай сделали розыгрыш ярче и интереснее (на снимках).
Понравились и подарки для подписчиков: по пригласительным билетам двадцать семей смогут побывать на любых мероприятиях Дворца культуры и театра «Дефицит». 
А на выступление феи мыльных пузырей Юлии Деулиной с восхищением смотрели не только наши участники розыгрыша, но и те, кто пришел в кинотеатр на очередной сеанс. Такие подарки друзей газеты заряжают позитивом, дарят улыбки и желание сделать что-то хорошее для тех, кто рядом, и надолго остаются в памяти.
Завершился розыгрыш подарками от салонов мебели «АС-мастер». Они были самыми весомыми, ведь к приобретению новой мебели нужно подходить с умом. А в этих салонах не просто торгуют готовой мебелью, а ещё изготавливают ее по индивидуальным заказам. Любят в «АС-мастере» и всевозможные креативные акции (о них мы часто сообщаем нашим читателям). Подтверждая известное выражение «Реклама – двигатель торговли», «АС-мастер» уверенно движется вперед, охватывая всё большее количество покупателей, привлеченных их нетривиальной рекламой.
Итак, все призы нашли своих обладателей. 
Если вы увидели свою фамилию в списке победителей, звоните нам по телефону: 3 39 92, уточняйте информацию и приходите за подарком от рекламодателей – друзей газеты «Белорецкий рабочий». Ну а кому не повезло в этот раз, не огорчайтесь! Впереди у нас еще много конкурсов, викторин и творческих заданий, в которых вы сможете принять участие и получить свой приз. Главное, что у вас есть подписка на газету «Белорецкий рабочий» – значит вместе мы справимся с любыми задачами и будем держать руку на пульсе современной жизни города и района.
Юлия АНИСИМОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
Коллектив редакции газеты «Белорецкий рабочий» благодарит всех, кто помог сделать новогодний розыгрыш настоящим праздником: директора Городского Дворца культуры Сергея Борисовича Михайлова, художественного руководителя Людмилу Геннадьевну Молоканову, артистов Михаила Котова, Динара Ганиева, Юрия Михайлова, Дамира Хасанова, Лию Лещёву, Гульназ Талипову, ансамбль русской песни «Рябиновые бусы» и заведующую клубом «Вертикаль» Молодежного центра досуга Юлию Деулину.
 
Напоминаем: забрать призы можно до конца января в редакции газеты «Белорецкий рабочий» (ул. Крупской, 56).
Желнина (ул. Челябинская, 10)
Щвецова (ул. К.Маркса, 81)
Пермякова (ул. Косоротова, 23)
Рыбакова (ул. Смирнова)
Фартунина (ул. Пушкина, 32)
Рыжкина (пер. О. Кошевого)
Кудряшова (ул. Косоротова, 44 а)
Аксёнова (ул. Косоротова, 7)
Игнатенко (ул. Нахимова)
Сенечкина (ул. Ленина, 62)
Ямтеева (ул. 50 лет Октября, 46)
Юрочкина (ул. Дачная)
Ислакаев (ул. Лизы Чайкиной)
Сысоева (ул. К. Маркса, 37)
Хлёсткина (ул. Крупской, 53)
Нафикова (ул. Старореченская)
Галеев (ул. 50 лет Октября)
Борисевич (ул. Ленина, 73)
Талалаева (ул. К. Маркса 33/1)
Шинина (ул. Ленина, 47)
Кузнецова (ул. Челябинская, 11)
Исаева (ул. 50 лет Октября 52/1)
Щевелёв (ул. Ларионова)
Ворона (ул. Косоротова, 1)
Колонских (ул. Верхнеуральская)
Николаева (ул. Блюхера)
Васючков (ул. К. Маркса ,33)
Васильева (ул. Кирова, 56)
Закирова (ул. Пушкина)
Гаврилова (ул. О. Кошевого)
Волкова (ул. Кирова, 60)
Копьёва (ул. 50 лет Октября)
Копьёва (ул. Пушкина, 38)
Прохорова (ул. Товарищеская)
Зеркина (ул. Пархоменко)
Абакумова (ул. Пугачёва)
Маркина (ул. Ленина, 33)
Хамидуллина (ул. Косоротова, 32)
Щвецкова (ул. Крупской, 54)
Лаишева (ул. Мичурина)
Домнина (ул. Косоротова, 2)
Бадьин (ул. 50 лет Октября, 76)
Аюпова (ул. Комсомольская)
Маршук (ул. К. Маркса 50 б)
Кускова (ул. Авиационная)
Хамзин (ул. Сибирская)
Карташова (ул. Крайняя)
Егорова (ул. Крупской, 47)
Озерова (ул. Братьев Кашириных)
Кузнецова (с. Инзер ул. Восточная)
Антошкин (ул. Фестивальная).