@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не суйся в воду, не зная прорубь
@da	17 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1386-ne-sujsya-v-vodu-ne-znaya-prorub

В ночь с 18 на 19 января православный мир отмечает праздник Крещение Господне. Традиционно многие жители города и района хотят встретить его с купанием в прорубях. В этом году места для крещенских купаний будут организованы в трёх населенных пунктах: Белорецке на реке Белая, в районе городской бани, а также Тирляне и Инзере. Освящение проруби на городском пруду, возле бани, состоится 18 января в 17 часов.
В целях недопущения несчастных случаев необходимо соблюдать следующие меры безопасности:
— купаться следует только в специально оборудованных прорубях, где обустроен сход в воду и обеспечено дежурство работников аварийно-спасательных формирований;
— перед купанием в проруби необходимо разогреть тело (сделайте приседания, наклоны, пробежку);
— окунаться лучше всего только по шею, чтобы избежать рефлекторного сужения сосудов головного мозга. Никогда не прыгайте в воду! Прыжки и погружение в воду с головой опасны, так как это увеличивает потерю температуры и может привести к шоку от холода; 
— исключите употребление спиртных напитков;
— не нарушайте общественный порядок и не выходите самовольно на лёд большими группами;
— к проруби необходимо подходить в удобной, нескользкой обуви. Идите медленно. Помните, что дорожка может быть скользкой. Убедитесь, что лестница для спуска в воду устойчива;
— если с вами ребёнок, не оставляйте его без присмотра, не допускайте его купания без участия взрослых;
— после купания следует растереть себя и ребёнка махровым полотенцем и надеть сухую одежду. Выпить горячий чай, лучше всего из ягод и фруктов, предварительно заваренный в термосе.
 
Обращаем ваше внимание на то, что совершать Крещенский обряд омовения в непроверенных местах водоёмов крайне опасно для жизни.
В случае возникновения предпосылок к несчастным случаям немедленно сообщите об этом представителям органов местной власти, службы охраны общественного порядка, спасателям, врачам скорой помощи, находящимся в местах проведения праздничных мероприятий.
Сектор по делам ГО и ЧС администрации Белорецкого района.
 
От редакции. Традиционно активное участие в создании проруби-иордани принимают местные казаки Белорецкого хутора. Они же в помощь докторам и спасателям организовывают дежурство во время Крещенских купаний и ставят полевую кухню, где каждый может выпить горячего чаю, а в большой армейской палатке можно быстро пере­одеться. 
 
Пять «нет» на Крещение
Большим спросом крещенские купания пользуются и у белоречан. Для приверженцев старой русской традиции мы напоминаем основные врачебные рекомендации, не теряющие своей актуальности во все времена.
• Врачи не рекомендуют купать в проруби детей до 12 лет. Исключение – дети, прошедшие специальное закаливание.
• Купание в ледяной воде строго противопоказано беременным, а также людям, страдающим сахарным диабетом, гипертонией, вегето-сосудистой дистонией, хроническими заболеваниями, аритмией, гинекологическими заболеваниями.
• Недопустимо купаться на голодный желудок или сразу после принятия пищи. Оптимальный вариант – плотно поесть за два часа до погружения. 
• Врачи категорически против употребления спиртных напитков перед погружением в ледяную воду. То, что спиртное согревает – это миф. Сначала действительно может быть ощущение внутренней теплоты, но спустя несколько минут вы замёрзнете ещё сильнее. Приём алкогольных напитков нарушает естественную терморегуляцию организма. Хорошая альтернатива алкоголю – разминка или горячий чай. 
• Для тех, кто купается в проруби впервые, десяти секунд нахождения в воде вполне достаточно.