@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Оплата госпошлин за оружие
@da	11 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2208-oplata-gosposhlin-za-oruzhie

В соответствии со ст. 23 закона «Об оружии» от 13 декабря 1996 г. № 150-ФЗ, сегодня за выдачу лицензии на приобретение, хранение, ношение, коллекционирование, экспонирование (публичную демонстрацию) оружия и боеприпасов (патронов) госпошлина не предусмотрена. Вместо неё взимается единовременная плата, размеры которой определены кабинетом министров (постановление Правительства от 8 июня 1998 г. № 574).
Однако, с момента вступления в силу поправок к Налоговому Кодексу, то есть с 1 октября 2017 года, физическим и юридическим лицам, желающим приобрести, продлить или переоформить лицензию, придется уплатить госпошлину. Размеры определены новой редакцией п. 1 ст. 333.33 НК и будут зависеть от конкретных действий и вида оружия.
Таким образом, налоговый кодекс РФ устанавливает следующие размеры государственных пошлин:
- выдача лицензии на приобретение оружия и патронов к нему - 2000 рублей;
- выдача (продление) лицензии на приобретение револьвера, газового пистолета, сигнального и холодного клинкового оружия - 500 рублей; разрешения на хранение и ношение оружия, его хранение и использование  - 500 рублей;
-  переоформление лицензии на перечисленное в пункте выше - 250 рублей.
При этом граждане должны уплатить эти пошлины и лишь потом подавать соответствующие документы в подразделения лицензионно-разрешительной работы для получения государственных услуг. 
Кроме того, в законодательстве внесены изменения в части проведения контрольного отстрела огнестрельного оружия с нарезным стволом, то есть контрольный отстрел оружия будет проводиться один раз в 15 лет.
Т. Хуснитдинов, начальник ОЛРР Управления Росгвардии по Республике Башкортостан, майор полиции.