@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Закон и мы
@da	13 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1378-zakon-i-my

За незаконный аудит - ответ по закону
Белорецкая межрайонная прокуратура провела проверку исполнения муниципальным предприятием «Белорецкий центральный рынок» требований закона о проведении обязательного аудита бухгалтерской отчётности.
Установлено, что предприятие в 2015 году заключило договор с аудитором, минуя предусмотренную конкурсную процедуру по его выбору. По данному факту на основании постановления межрайонной прокуратуры директор рынка оштрафован на 30 тысяч рублей по ч. 2 ст.7.29 КоАП РФ.
Также в его адрес внесено представление о необходимости конкурентного выбора аудитора и проведения им аудита документации за 2015 год. Но изложенные требования предприятие выполнять отказалось. В этой связи прокурор обратился в суд с иском о понуждении их исполнения. В ноябре Белорецкий межрайонный суд отказал прокурору в удовлетворении заявления, мотивируя решение тем, что бухгалтерская отчётность предприятием уже сдана, а её аудит ранее проведён. Не согласившись с таким выводом, прокурор обратился в суд апелляционной инстанции, указав, что перечисленные обстоятельства не препятствуют ответчику исполнить предусмотренные законом требования. В конце декабря прошлого года Верховный суд РБ отменил решение районного суда и удовлетворил иск межрайонной прокуратуры.
Андрей ЁЛКИН.
 
Наркотик нашёл Бим
В дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району поступило сообщение о том, что в одной из комнат общежития по улице Карла Маркса изготавливают наркотические вещества.
Для проверки сообщения и осмотра жилища по указанному адресу выехали сотрудники группы по контролю за оборотом наркотиков, а также кинолог с четвероногим подопечным.
Благодаря грамотной слаженной работе полицейских и специалиста по наркотикам по кличке Бим, удалось обнаружить и изъять пластиковую полуторалитровую бутылку с подозрительной жидкостью, а также кастрюлю с семенами мака. Экспертное исследование жидкости показало, что это наркотическое средство растительного происхождения – экстракт маковой соломы.
Хозяин комнаты, он же изготовитель зелья, задержан. Ранее судимый 40-летний местный житель пояснил, что всё обнаруженное сотрудниками полиции он готовил и хранил для собственного употребления.
Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконные изготовление и хранение наркотических средств».
 
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.