@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Первое интервью прокурора
@da	10 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1373-pervoe-intervyu-prokurora

12 января прокуратура Российской Федерации отметит свое 295-летие, а прокуратура Республики Башкортостан – 95-летие. В канун профессионального праздника мы встретились с новым руководителем Белорецкой межрайонной прокуратуры Виктором Цивилёвым.
Виктор Сергеевич Цивилёв (на снимке) родился в 1976 году в городе Трёхгорный Челябинской области. Окончил Уральскую государственную юридическую академию. Его карьера началась в родном Трёхгорном. Затем работал прокурором отдела управления Генеральной прокуратуры РФ в Уральском федеральном округе, заместителем прокурора Чкаловского и Верх-Исетского районов Екатеринбурга, Калининского района Уфы, исполняющим обязанности прокурора города Стерлитамака. С ноября 2016 года исполняет обязанности Белорецкого межрайонного прокурора. Главным в жизни и работе считает решительность, смелость брать на себя ответственность за порученное дело, трепетное отношение к проблемам простых людей.
– Виктор Сергеевич, вы недавно в нашем городе. Успели освоиться?
- Да, но приходится совмещать: заканчиваю передачу дел в Стерлитамаке и вхожу в курс дел здесь, в Белорецке. 2016 год по прошлому месту службы был «богат» событиями. Помните, наверное, случай, когда в Стерлитамаке 12 человек сгорели в так называемом реабилитационном центре. Ещё два уголовных дела о том, как двум малолетним девочкам причинены тяжелые травмы снегом, упавшим с крыш жилых домов. В этих происшествиях вина должностных лиц управляющих компаний, которые своевременно не организовали надлежащую очистку крыш от снега и наледи. Одно уголовное дело уже рассмотрено судом. В Белорецке, к счастью, таких происшествий не допущено. Здесь другая специфика – лес. Точнее, соблюдение лесного законодательства, противодействие правонарушениям и преступлениям в сфере охраны природы и экологии, сохранения лесного фонда и оборота древесины. За недолгий срок своего пребывания  я успел познакомиться с коллективом Белорецкой межрайонной прокуратуры, со всеми руководителями города и района встречались в рабочем порядке, обсуждали приоритеты совместной работы по защите прав граждан, государства и общества. Отмечу, что у прокуратуры всё же координирующая роль, как в борьбе с преступностью, так и в противодействии иным правонарушениям. У нас созданы межведомственные рабочие группы, в которые входят представители соответствующих ведомств, к примеру, по противодействию правонарушениям в сфере экологии, противодействию экстремизму и терроризму, по надзору за соблюдением прав несовершеннолетних и другие.
– По каким вопросам чаще всего обращаются в ваше ведомство?
– От жителей города и района, а мы ведём и выездные приёмы, в прокуратуру поступают обращения по вопросам жилищно-коммунального хозяйства, снабжения энергоресурсами и состояния жилого фонда. Поступают жалобы, связанные с нарушением трудового законодательства, чаще всего о невыплате заработной платы. Всего в прошлом году к нам поступило 1840 обращений, из них самой прокуратурой рассмотрено 1307. Безусловно, рассмотреть каждую жалобу по существу без участия специалистов мы не можем, а некоторые вопросы просто не в нашей компетенции, поэтому мы направляем их для разрешения в контро­лирующие органы по подведомственности.
– Одна из функций прокуратуры – поддержание государственного обвинения…
– Всё верно. Органы прокуратуры поддерживают государственное обвинение практически по всем уголовным делам, за исключением тех случаев, когда обвинителем выступает частное лицо, а судом рассматриваются преступления небольшой тяжести, например, о побоях. За прошлый год межрайонной прокуратурой в судах поддержано обвинение по 1060 уголовным делам, это сопоставимо с показателями в Стерлитамаке, Октябрьском районе Уфы.
– Виктор Сергеевич, с работой прокуратуры всегда связаны так называемые громкие дела. Были ли они по линии Белорецкой межрайонной прокуратуры?
– Таких дел везде хватает, причем в разных сферах. Приведу несколько ярких примеров. 
Белорецкий межрайонный суд вынес приговор бывшему исполняющему обязанности директора стадиона «Металлург». Она признана виновной в совершении преступления, предусмотренного п. «в» ч. 2 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть человека). В суде установлено, что указанное должностное лицо вопреки своим обязанностям не организовала безопасное использование спортивного комплекса. 
Так, в качестве инструктора на работу приняли местного жителя, не имевшего специального физкультурного образования и квалификации по водным видам спорта. Сотрудник должен был одновременно следить за двумя бассейнами для взрослых и детей, кроме того он совмещал должность лаборанта и каждые три часа проводил химико-бактериологический анализ воды.
При подобной организации работы инструктор не мог постоянно контролировать нахождение посетителей в бассейне и своевременно оказывать им помощь. 
В результате в апреле прошлого года, когда инструктор покинул помещение детского бассейна, 10-летний ребёнок, страдающий заболеванием опорно-двигательного аппарата, остался без присмотра взрослых и утонул. Белорецкий межрайонный суд приговорил бывшую исполняющую обязанности директора стадиона к двум годам лишения свободы с отсрочкой наказания до достижения её ребёнком 14-летнего возраста.
Белорецкий межрайонный суд вынес приговор в отношении 31-летней местной жительницы. Она признана виновной в совершении преступления, предусмотренного п. «а» ч. 2 ст. 171.2 УК РФ (незаконное проведение азартных игр с использованием оборудования вне игорной зоны, совершённое группой лиц по предварительному сговору). В суде установлено, что в 2015 году женщина работала оператором в подпольном казино, принимала ставки у игроков и собирала выручку. В июле 2016 года сотрудники полиции пресекли его работу и изъяли игровое оборудование и дневную выручку в размере свыше 56 тысяч рублей.
Подсудимая вину не признала. Материалы в отношении её подельника выделены в отдельное производство. Суд приговорил гражданку к двум годам лишения свободы условно с испытательным сроком на один год. Судом по ходатайству прокуратуры принято решение об уничтожении игрового оборудования.
Белорецкая межрайонная прокуратура провела проверку соблюдения требований законодательства о противодействии коррупции. Установлено, что в августе прошлого года сотрудники полиции выявили факт продажи ООО «Трио» алкогольной продукции несовершеннолетнему. За совершение данного правонарушения компании грозил штраф до полумиллиона рублей. Намереваясь избежать привлечения к административной ответственности по ч. 2.1 ст. 14.16 КоАП РФ (розничная продажа несовершеннолетнему алкогольной продукции), директор данного предприятия предложила полицейским 100 тысяч рублей. Сотрудники правоохранительных органов пресекли незаконные действия руководителя фирмы и направили материалы проверки в прокуратуру. 
По данному факту прокуратура возбудила в отношении ООО «Трио» дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 19.28 КоАП РФ (незаконное вознаграждение от имени юридического лица). По результатам его рассмотрения суд назначил данному юридическому лицу штраф в размере 300 тысяч рублей. Решение суда вступило в законную силу.
В адрес министра лесного хозяйства через прокуратуру республики внесено два представления, по результатам рассмотрения которых три лица привлечены к дисциплинарной ответственности, два – уволены. По фактам ненадлежащего исполнения требований прокурора по устранению нарушений антикоррупционного законодательства руководитель Инзерского лесхоза судом привлечен к административной ответственности в виде дисквалификации на шесть месяцев.
В прошлом году по материалам проверок прокуратуры возбуждено два уголовных дела по ст. 260 УК РФ (незаконная рубка лесных насаждений). В ходе проверки выявлено укрытие преступления по ч. 1. ст. 260 УК РФ под видом административного правонарушения по ст. 8.28 КоАП РФ. По протесту прокурора незаконное постановление о назначении административного наказания судом отменено.
В ООО ЛЗК «Башлеспром» была выявлена задолженность по заработной плате перед 87 работниками на сумму свыше 2 миллионов 500 тысяч рублей. С целью погашения просроченной задолженности в адрес директора внесено представление в интересах работников прокуратурой заявления в суд. По указанному факту в отношении директора общества и юридического лица возбуждены два административных производства, назначены наказания в виде штрафов. По результатам принятых мер прокурорского реагирования заработная плата работникам полностью выплачена.
За всеми этими примерами – повседневная, кропотливая работа сотрудников Белорецкой межрайонной прокуратуры и её бывшего руководителя Станислава Петрова, который в настоящее время возглавляет прокуратуру Стерлитамака. 
– Впечатляет… Хотелось бы завершить разговор на приятной ноте.
– Согласен. В канун нашего профессионального праздника в первую очередь хочу поздравить ветеранов прокуратуры. Отдельно хочу отметить младшего советника юстиции Анну Михайловну Ёлкину, более 30 лет (с 1950 по 1980 год) проработавшую следователем Белорецкой прокуратуры. Причем за эти годы ни одно уголовное дело, которое она расследовала, не вернули на дополнительное расследование, виновные понесли справедливое наказание. Так случилось, что сегодня в межрайонной прокуратуре проходит службу её внук Андрей. 
Более 30 лет отдала службе в Белорецкой межрайонной прокуратуре заведующая канцелярией юрист 3 класса Татьяна Яковлевна Исламова. Её сын Денис сейчас также проходит службу в прокуратуре старшим помощником. Так что уже складываются прокурорские династии.
Не могу не сказать о замечательном человеке, старшем советнике юстиции Борисе Михайловиче Сокове. До сих пор он частый гость в нашем коллективе, с удовольствием делится опытом с молодым поколением. 
В день работника прокуратуры всем ветеранам, коллективу Белорецкой межрайонной прокуратуры желаю здоровья, удачи и благополучия.
Наталья БОРИСЕВИЧ.