@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За 30 лет ни одного допрасследования
@da	10 Январь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1372-za-30-let-ni-odnogo-doprassledovaniya

В преддверии дня работника прокуратуры России, со дня основания которой исполняется 295 лет нельзя не вспомнить о её ветеранах, служивших в Белорецке. К таковым относится Анна Михайловна Ёлкина.
Она родилась 15 декабря 1925 года в городе Любомль на западной Украине в семье механика и домохозяйки. В годы войны они бежали от немецкой оккупации на территорию города Ишимбай, откуда её отца призвали на фронт, до которого он не добрался. Военный эшелон попал под бомбардировку и все погибли. Анна Михайловна с матерью, младшими братом и сестрой осталась в Башкирии. Она устроилась в Ишимбае начальником почты, в 1943 году с отличием закончила Куйбышевскую юридическую школу. После чего её направили на службу следователем Белорецкой прокуратуры, которая в 1950-е годы состояла из прокурора, помощника, двух следователей и извозчика. На происшествия тогда выезжали гужевым транспортом.
Прокуратура располагалась по адресу: Пуховский переулок, дом 12. Этот дом, кстати, попал в эпизод фильма «Вечный зов», в нём главным героям вручали школьные аттестаты. Нагрузка на следователя в тот период была велика - 15 дел в производстве одновременно, и сохранялась она вплоть до конца 1970-х годов прошлого столетия. Работа по направлениям не разделялась, Анна Михайловна расследовала убийства, хищения государственного имущества, преступления в отношении несовершеннолетних, аварии на железной дороге.
Случались частые ночные выезды с длительными составлениями протокола осмотра места происшествия, а уже утром - допросы участников преступления. О расследовании Анной Михайловной Ёлкиной дела об убийстве женщины в проходной Белорецкого металлургического комбината в 1970-е годы опубликован очерк в центральной прессе. Она выяснила, что мужчина застрелил женщину из-за несчастной любви. Один из случаев, как «эхо» недавней войны, допрос беглого узника фашистких концлагерей, проведённый А.М. Ёлкиной по поручению генеральной прокуратуры. Материалы допроса в последующем использовались в международном суде по обвинению немецкого военного преступника. Она расследовала поистине «книжное» дело, когда на пересечении улиц Кирова и К. Маркса выстрелом в окно дома неизвестный убил человека. Кроме газетных пыжей на месте происшествия улик не имелось. Их сопоставлением с обрезками газет, найденными в ходе обыска в доме подозреваемого, удалось доказать его виновность. Причиной убийства стали неприязненные отношения преступника к мужу сестры. Не менее сложным оказалось дело, когда в Тирляне утонул мужчина. Случайное, на первый взгляд, падение из лодки оказалось преднамеренным убийством.
Одной из особенностей, которая покажется невероятной для современных следователей, является то, что за 30 лет работы Анны Михайловны Ёлкиной на дополнительное расследование не вернули ни одного дела. Её неоднократно поощряли приказами Генерального прокурора и прокурора Башкирии. Анне Михайловне настойчиво предлагали перевестись в Уфу следователем по особо важным делам, но её семья была против, и она осталась в Белорецке.
В настоящее время в Белорецкой межрайонной прокуратуре работает её внук. Волей судьбы случилось так, что даже кабинет и номер рабочего телефона достался ему по наследству.