@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Отчитайтесь вовремя!
@da	14 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2099-otchitajtes-vovremya

До 15 сентября страхователям Республики Башкортостан необходимо представить в Пенсионный фонд России сведения о своих сотрудниках за август текущего года.
Отчетность представляется на всех работников, с которыми заключены: трудовой договор или гражданско-правовой договор на выполнение работ и оказание услуг; договор авторского заказа; договор об отчуждении исключительного права на произведения науки, литературы и искусства; издательский лицензионный договор; лицензионный договор о предоставлении права использования произведения науки, литературы и искусства.
К лицам, не представившим сведения в установленный срок, либо представившим неполные или недостоверные сведения, будут применяться финансовые санкции в размере 500 рублей в отношении каждого застрахованного лица.
Если численность работников предприятия или организации составляет 25 человек и более, сведения за отчетный период должны представляться в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью. За несоблюдение порядка сдачи отчетности применяются финансовые санкции в размере 1000 рублей. 
На сайте Пенсионного фонда Российской Федерации http://www.pfrf.ru/strahovatelyam/for_employers/programs_for_employers в свободном доступе размещены программы, которые в значительной степени облегчают процесс подготовки и сдачи отчетности. 
Пресс-служба ОПФР по РБ.