@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	2016 год: события, итоги, перспективы
@da	28 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1361-2016-god-sobytiya-itogi-perspektivy

В этом году белорецкая горнолыжная школа отметила своё 45-летие. За эти годы 3 её воспитанников стали участниками Олимпийских игр, 5- мастерами спорта международного класса, 32 – мастерами спорта СССР и России, 66 – кандидатами в мастера спорта и несколько тысяч спортсменами массовых разрядов.
 
Высокую оценку обновленным склонам Мраткино дали члены сборной России по сноуборду, проводившие здесь свои тренировочные сборы.
***
20 января в семье Игоря и Елены Мананниковых появилась на свет тройня -  очаровательные малыши Владимир, Фёдор и Степан. Воспитывать мальчишек родителям помогает старшая дочка Полина.
 
 ***
Первого сентября свои двери после капитального ремонта распахнула школа села Тукан, здание которой было построено ещё в 1961 году. За парты в новой школе сели 163 ученика, из них 16 первоклассников и 14 одиннадцатиклассников.
 
 
30-летие отметила в этом году и одна из лучших школ города – школа № 21.
 ***
Уходящий год был богат на антидопинговые скандалы. К сожалению, не вся сборная России смогла принять участие в летних Олимпийских играх. Под «раздачу» попала и белорецкая легкоатлетка, воспитанница заслуженных тренеров Татьяны и Евгения Сенченко Гульшат Фазлитдинова. Безусловно, это стало ударом и для спортсменки, и для её наставников. Но на турнире «Звёзды-2016» Гульшат отлично выступила на дистанции 3000 метров.
 
 ***
В конце сентября, в праздник Воздвижения Креста Господня, состоялась долгожданная установка центрального купола на строящийся Никольский собор Белорецка. Уже одиннадцать лет храм строится всем миром, и это, действительно, значимое событие для всех белоречан.
 
 ***
Впервые в Белорецке в День сотрудника органов внутренних дел РФ состоялся торжественный парад. По главной площади города ровным строем прошли представители всех служб и отделов, а также спецтехника Белорецкого отдела МВД.
 
 **
В ноябре 85 лет отметил Городской Дворец культуры. Все эти годы коллектив Дворца радует белоречан восхитительными концертами, театральными и хореографическими постановками, тёплыми встречами в клубах по интересам и другими мероприятиями.
***
Первые 30 миллионов рублей из республиканского бюджета были освоены на ремонте бывшего профессионального училища №25. В учебном корпусе и спортзале уже обновлены кровли и заменены окна. Строителям предстоит также заменить внутренние инженерные коммуникации. В 2017 году финансирование объекта будет продолжено и, возможно, уже к 1 сентября, педагоги и старшеклассники 17-й гимназии начнут осваивать новые аудитории.
 ***
 Как сказал директор МУП «Горэлектросети» Денис Самохин, в 2016 году самым значительным проектом стала реконструкция освещения улицы Карла Маркса на отрезке между Пушкина и Кооперативной, где на протяжении двух километров было установлено 80 светильников и опор. Еще одним адресом «световой» реконструкцией освещения стала улица Фёдора Алексеева. Всего на эти работы было затрачено более двух миллионов рублей. Еще 16 светильников было смонтировано на 600-метровом участке улицы Блюхера в районе металлургического комбината. Столько же светильников установлено в ходе капитального ремонта освещения на ул. Маяковского. Новое освещение в этом году появилось и на шести улицах Нижнего селения, примыкающих с Заводской горы к улице Луначарского. Все новые светильники снабжены натриевыми лампами желтого света.
 
 ***
В этом году был проведен завершающий этап строительства здания управления полиции. В помещениях заканчиваются отделочные и специальные работы. В  2017 году работники управления получат новые кабинеты, а те, кому положено – новые камеры.
***
В 2016 году в реконструкцию городских дорог была вложена рекордная сумма – 100 миллионов рублей. Особенно долгожданным для горожан стал ремонт километрового участка дороги вдоль пруда по улице Плотинной. Здесь теперь есть и положенный по проекту уклон, и водостоки, оберегающие проезжую часть от разрушительного воздействия воды. Дорожники  также завершили ремонт улицы Кирова и частично улицы Маяковского и проезда в поселок Железнодорожный.  Преобразился и въезд в город Белорецк со стороны Магнитогорска. В будущем году масштабные дорожные работы будут продолжены.
***
Запуск в эксплуатацию нового газопровода в микрорайоне «Заматинский-2». Протяжённость газопровода более 20 км,  с общей сметной стоимостью 28 миллионов рублей.
***
Начата долгожданная  реконструкция стадиона «Металлург». Сейчас работы ведутся в помещении бассейна и в зале греко-римской борьбы. На очереди здание «стекляшки», затем  будет реконструирована  и сама чаша стадиона. Общая стоимость проекта 150 миллионов рублей.