@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Начало новогодних чудес
@da	24 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1355-nachalo-novogodnikh-chudes

Каждый из нас под Новый год мечтает о чуде, стремится порадовать Деда Мороза и получить заветный подарок, а под бой курантов загадать желание. Детвора давно начала писать письма главному волшебнику в ожидании встречи с ним в сказочную ночь. А вот для 850 школьников нашей республики, в числе которых 20 счастливчиков из Белорецка, Инзера, Узяна, Верхнего Авзяна, Тирляна, Абзаково, Уткалево, Ломовки (на снимке) новогодние чудеса уже начались: в четверг ребята побывали в Уфе на Ёлке Главы Республики Башкортостан, которая прошла в Государственном концертном зале «Башкортостан» и была посвящена Году российского кино.
Напомним, что приглашение на Главную ёлку получают отличники учёбы, победители и призёры различных олимпиад и спортсмены, достигшие больших успехов. 
– Совсем скоро мы будем отмечать Новый год, - приветствуя ребят и их родителей, сказал первый заместитель главы районной администрации Илгиз Тляубаев. – Это первое новогоднее чудо для вас: в Белорецком районе около одиннадцать тысяч школьников, и только двадцать из них едут в столицу на Ёлку Главы республики. Каждый из вас заслужил этот праздник, и я считаю, что это первый шаг к большим высотам. Думаю, потом вы с гордостью будете вспоминать эту поездку.
Напутственные слова по традиции сказали начальник управления образования Марина Саранцева и директор Центра внешкольной работы Татьяна Кузнецова. 
Ребята провели в Уфе два дня и немного уставшие, но довольные, с песнями возвращались домой. У здания управления образования их встречали родители.
– Я бы ещё раз съездил в Уфу! – выходя из автобуса радостно выкрикивает ученик 13-й школы Виктор Худяков. – Этой поездкой меня наградили за активное участие в жизни школы и класса: занимаюсь туризмом и лёгкой атлетикой, играю в хоккей. Мне очень понравилось, как гостеприимно встретили нас в «Зелёной роще», организовали там хороший отдых. Запомнилось представление, в котором Баба Яга украла приглашение Деда Мороза, и поэтому он не мог попасть на праздник. Но добро победило зло, всё было здорово!
– Шикарное было представление, - делится впечатлениями воспитанница Центра внешкольной работы Екатерина Родионова. – Всё было хорошо слышно и видно. Сюжет праздника был о том, как один молодой режиссёр решил снять свою сказку, но не знал, как это сделать, и голос за кадром всё время ему ему подсказывал. Следуя этим мудрым советам, режиссёр всё сделал правильно, и в конце, как и полагается, появились Дед Мороз со Снегурочкой. Впечатлений море, сразу всего не расскажешь. Подарки мы получили классные: мягкую игрушку, сундучок со сладостями и книгу «Аленький цветочек» на английском и башкирском языках. А ещё я нашла много новых друзей, с которыми теперь буду общаться. В наступающем году ребятам желаю здоровья, хороших оценок и исполнения желаний!
А в Москву, на Главную ёлку страны, отправится на следующей неделе юный спортсмен Кирилл Борисов. Как для него пройдёт этот чудесный праздник, мы расскажем в ближайших номерах.
Наталья БОРИСЕВИЧ.