@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Определиться  с набором социальных услуг
@da	13 Сентябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2098-opredelitsya-s-naborom-sotsialnykh-uslug

В Белорецком районе и городе Белорецке проживают 8455 федеральных льготников, из них 6398 человек получают социальные услуги в денежной форме. Ежегодно до 1 октября им нужно определиться, в каком виде получать социальные услуги в следующем году: в натуральной форме или денежном эквиваленте.
Если гражданин желает сохранить существующий порядок получения льгот, заявление подавать не нужно. Если же он хочет изменить этот порядок (например, сейчас получает деньги, а с 1 января следующего года желает получать натуральные льготы), заявление нужно подать. Поданное заявление будет действовать до тех пор, пока льготник не изменит свой выбор.
В настоящее время стоимость соцпакета составляет 1048,97 руб. в месяц, в том числе: 807,94 рублей - обеспечение необходимыми лекарственными препаратами; 124,99 рублей - предоставление путевки на санаторно-курортное лечение; 116,04 рублей - бесплатный проезд на пригородном железнодорожном транспорте, а также на междугороднем транспорте к месту лечения и обратно.
По словам члена Правления Пенсионного фонда России, управляющего ПФ по Республике Башкортостан Фоата Хантимерова, в республике проживает 328 тысяч федеральных льготников. Из них более 295 тысяч граждан, имеющих право на получение набора социальных услуг, отказались от всего или части набора в пользу денежной компенсации.  
В «Личном кабинете гражданина» на сайте Пенсионного фонда www.pfrf.ru доступно более 30 электронных услуг ПФР. Среди них – подача заявления о назначении пенсии и федеральной социальной доплаты, ежемесячной денежной выплаты, о выборе способа их доставки, о выдаче сертификата на материнский капитал и о распоряжении средствами маткапитала, об управлении средствами пенсионных накоплений, предоставление информации о сформированных пенсионных правах (стаж и количество пенсионных баллов). 
Чтобы получить доступ к этим услугам, нужно зарегистрироваться на портале госуслуг: www.gosuslugi.ru  и использовать эти логин и пароль для входа в «Личный кабинет гражданина».  
Также в «Личном кабинете гражданина» имеется возможность подать заявление о предоставлении социальных услуг, отказаться от получения услуг (услуги) либо возобновить получение. Личный визит в ПФР при этом не требуется.
 Управление Пенсионного фонда в Белорецком районе и г. Белорецк.