@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Местной инициативе –  всемирную поддержку
@da	22 Июнь 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/769-mestnoj-initsiative-vsemirnuyu-podderzhku

В текущем году на территории нашего района реализуется проект поддержки местных инициатив, который уже третий год развивается в ряде российских регионов. На прошлой неделе мы пообщались с заместителем главы администрации района - начальником финансового управления Аминой Зиятдиновой.
- Речь идет о программе Всемирного банка, подключившегося к решению инфраструктурных проблем в самых разных регионах мира. В Башкортостане уже известен хороший опыт такой работы – у наших соседей в Учалинском районе. В этом году в республиканском бюджете для конкурсного распределения по этой программе предусмотрено 300 млн рублей.
В нашем районе о своем участии в проекте заявили девять сельских советов и город Белорецк - продолжает Амина Тимирбаевна. - В начале июня во многих сельсоветах района были проведены собрания. К примеру, жители Ломовки и Узяна хотят отремонтировать ограждение кладбища, а в селах Железнодорожном и Буганаке народ предложил обустроить стадионы. В Сосновке решили разместить почту, амбулаторию, администрацию и добровольную пожарную команду в здании бывшего управления колхоза. Для этого нужна перепланировка и ремонт помещений.
Исмакаевцы пожелали отремонтировать отопление в деревенской школе; в Маныште нужно обустроить детскую площадку; в Улу-Елге постановили довести до конца ремонт школы, на которой в прошлом году сменили крышу, а в Николаевке нужно отремонтировать дорогу по улице Шердюкова. 
Отдельная тема – выбор местной инициативы в Белорецке. Как и везде, в каждом микрорайоне есть свои проблемы. Но для начала мы решили послушать жителей Нижнего селения.
Оказывается, родителей и бабушек здесь тоже волнует состояние местного стадиона (на снимке), который сейчас относится к спортивной школе. Работы предстоит много: провести современное освещение, отремонтировать дорожки.
Конечно, нам придется постараться, чтобы выполнить предварительные условия. Если, к примеру, население гарантирует участие в оплате заявленных работ в размере 20 процентов, то при конкурсном отборе мы получаем сразу 100 баллов и оказываемся на лучших позициях. Логика Всемирного банка вполне понятна: люди заплатили, значит, будут беречь общее имущество.
Но это лучший вариант, на который способна далеко не каждая территория. Минимальное участие для населения предлагается в размере трёх процентов от суммы ремонтных расходов, и еще не менее пяти процентов вложений должен гарантировать местный бюджет. Приветствуется также финансовое участие спонсоров и бизнес-сообществ. Максимальная сумма для каждого из проектов не должна превышать один миллион рублей.
По-разному люди оценивали и своё участие в общих делах. Чтобы получить на ремонт стадиона миллион рублей от республики, населению города Белорецка в возрасте от 18 лет и более достаточно собрать с каждого человека по 10 рублей. Большинству же жителей вышеупомянутых сел района для участия в проекте необходимо вложить от 100 до 200 рублей. В Верхнебельском, где, к слову, у людей нет работы, и то предложили сброситься по одной тысяче рублей с домовладения.
– Объекты и сельсоветы выбраны, - сказала в завершение Амина Тимирбаевна. - Сейчас мы готовим к отправке в республиканский центр заявки и будем ждать принятия решения. И лишь когда из центра поступит известие о конкурсном отборе, можно будет объявить о сборе денег с населения. Ну а когда деньги будут собраны, выберем подрядчиков согласно Федеральному закону 44-ФЗ, и проведем намеченные работы до конца года.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Антона АЛЕКСАНДРОВА.