@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Зачем шубе чип?
@da	17 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1341-zachem-shube-chip

Специалисты в секторе торговли мехами знают, что объем мировой торговли пушниной составляет более 40 млрд долларов. Больше половины шкурок производят в Европе, четверть – в Китае и остальное – в Северной Америке. А в России, несмотря на холодный климат, отечественная продукция занимает на рынке менее 5 процентов. Основные поставщики – Китай, Турция, Греция, Италия.
Огромное разнообразие всевозможных ярмарок и магазинов наряду с отсутствием контроля дает возможность недобропорядочным торговцам вводить покупателей в заблуждение, обманывать их, пользуясь тем, что рядовой потребитель не очень хорошо разбирается в мехах. После покупки шубы многие россиянки все чаще плачут, но не от радости. Так, жительница Белорецкого района на одной из местных меховых ярмарок приобрела по акции шубу из меха нутрии. Для этой покупки она взяла деньги в банке, вдобавок отдала свою старую шубу. Лишь через год женщине удалось доказать с помощью заключения независимой экспертизы в судебном порядке, что ее обманули: вместо новой ей продали шубу, бывшую в употреблении, но восстановленную. И такие случаи не редкость. При новом порядке маркировки товара обмануть потребителя будет намного сложнее.
12 августа 2016 года вступило в силу постановление Правительства РФ № 787 «О реализации пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия из натурального меха»». Это постановление обязывает производителей, продавцов и импортеров маркировать изделия из натурального меха специальными контрольными (идентификационными) знаками, предназначенными для маркировки товаров бланками строгой отчетности с радиочастотной RFID-меткой и защитой от подделки. Назовем его просто чип. Чип хранит весь путь передвижения шубы – от производителя до продавца и является своего рода акцизом. На алкоголь и сигареты клеят марку, а на шубе закрепляют чип. В этом контрольном знаке содержится название страны-производителя, баркод (трехмерный код). Покупатель при помощи смартфона сможет считать баркод и узнать всё о производителе шубы. И даже если шуба выглядит как стриженая норка любых радужных цветов, а сделана из кролика, потребитель, считав информацию с чипа, будет осведомлен, что это мех кролика, и решит, покупать эту шубу или нет.
Что же касается ответственности, то с 5 декабря этого года меховые изделия, вывешенные для продажи, обязательно должны быть маркированы. Если магазин предлагает к продаже немаркированные шубы, ему грозит ответственность по статье 15.12 «Кодекса об административных правонарушениях» за продажу товаров без маркировки, штраф по ней составляет от 5 тысяч до 10 тысяч рублей для индивидуальных предпринимателей и от 50 до 300 тысяч рублей для организаций. Немаркированный товар подлежит конфискации. Для особых случаев существует уголовная ответственность по статье 171.1 УК РФ. Учитывая все это, магазинам будет невыгодно продавать шубы сомнительного происхождения без маркировки.
Родион Хайретдинов, специалист-эксперт Белорецкого Роспотребнадзора.