@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вода придёт по новым трубам
@da	17 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1340-voda-pridjot-po-novym-trubam

В последний месяц уходящего года вдоль улицы Кирова, от автовокзала до улицы Братской, развернулись земляные работы: два мощных японских экскаватора начали укладывать в грунт толстую полиэтиленовую трубу – трубы, которые укладывают на глубине более двух метров, обычно служат для подачи воды. За комментариями мы обратились к заместителю главы района по строительству, транспорту и ЖКХ В.Ю. Калугину.
- В настоящее время водоснабжение микрорайонов Заматинский, Выселки, Выселки-2 и частично Заматинский-2 осуществляется по водопроводной сети диаметром 200 мм от магистрального водопровода, расположенного по улице 50 лет Октября. К нему подключены 1700 частных домовладений и 17 прочих потребителей на Выселках и в Заматинском микрорайонах. В часы пикового разбора объем подачи воды составляет 83 кубических метра в час, что недостаточно для этого развивающегося городского района. Кроме того, согласно проекту новой застройки, в Выселках-2 предполагается строительство 849 жилых домов, 54 из которых – многоквартирные. Здесь будут построены детский сад, школа, досуговый центр и прочие объекты, с учетом которых общая площадь застройки достигнет 281 277 квадратных метров. Расчеты показывают, что для нормального водоснабжения такому району потребуется 2518 кубических метров воды в сутки, а в пиковый период водоразбор может составить 180,83 кубических метра в час. 
Работы, которые ведутся на улице Кирова, – это капитальный ремонт трубопровода, построенного из чугунных труб и выведенного из эксплуатации в 1998 году из-за большого износа, – говорит Вячеслав Юрьевич. 
– Также для улучшения качества водоснабжения существующих и вновь застраиваемых кварталов планируется провести капитальный ремонт насосной станции подкачки, расположенной в районе кладбища.
Объём средств, необходимых для проведения указанных работ, составляет более 16 миллионов рублей. Распоряжение о выделении этих денег Белорецку из бюджета республики вышло только в октябре текущего года. Далее, согласно закону № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», были проведены торги и положенные законом процедуры, поэтому к ремонтным работам мы приступили только в декабре. Торги выиграло ООО «Газстройинвест» (Уфа). Специалисты этого предприятия строили нам газопроводы Улу-Елга-Тукан, в Заматинском-2, поквартирную систему отопления домов в Абзаково. Претензий по качеству работ в их адрес не поступало.
Общая длина трассы ремонтируемого водовода вдоль улицы Кирова составляет около двух тысяч метров. Труба диаметром 315 мм будет начинаться от водовода на улице 50 лет Октября, ближе к улице Чапаева она пройдет под дорогой на другую сторону улицы Кирова. Футляр для новой трубы был уложен год назад в ходе капитального ремонта этого участки дороги. После насосной станции диаметр трубы уменьшится до 225 мм.
Условия работы здесь сложные, и не только в связи с загруженностью автомобильной дороги, – продолжил Вячеслав Калугин. – Переход через Мату – это только начало, дорога на этом участке делает три поворота. Работу людей и техники также осложняют очень узкая трасса, косогор, линии электропередач, старые тополя, которые придется убрать, и частные домовладения. Не будем забывать и о проложенных здесь же газопроводе среднего давления и линии связи. В отдельных местах разработку грунта придется вести вручную. Строительный надзор на объекте ведут специалисты МУП «Водоканал», которым и предстоит принимать водовод в эксплуатацию. В комплексе ремонтных работ в прошлые выходные методом горизонтального бурения была уложена труба длиной 70 метров под перекрёстком улиц Кирова и Братской. Так что выход в конечный пункт – в новостройки на улице Черемуховой у нас уже есть.
В завершение могу сообщить, что сейчас объявлен конкурс для определения организации-подрядчика на проектирование внутриквартальных сетей водоснабжения и канализации микрорайона Выселки-2. Сроки выполнения проекта и экспертные заключения должны быть завершены в первой половине 2017 года.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.