@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Перцев» ждёт полуфинал
@da	17 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1337-pertsev-zhdjot-polufinal

«С мечтой о полуфинале…», – именно этой фразой белорецкая команда КВН «Перцы» закончила своё выступление в уфимском «Конгресс-холле». Четвертьфинал юниор-лиги Республики Башкортостан был покорён!
Второй сезон наши «Перцы» участвуют в играх юниор-лиги РБ. Сравнивая четвертьфиналы, хочется отметить возрастающий уровень подготовки и выступлений команд. Игру оценивало компетентное и именитое жюри, в состав которого вошли участники команд КВН «Мультифрукт» Максим Темершин, «Лица республики» Рустам Хасанов и Айгиза Галимова, «3 метра» Кирилл Шадрин, а также директор межрегиональной лиги КВН РБ Тимур Шайхутдинов. 
Двадцать четыре команды (среди которых, к сожалению, единственная из Белорецка) представили на суд жюри и зрителей сильнейшие выступления. Перед выходом на сцену «Перцы», видя с кем им придётся «сражаться», пытались скрыть своё волнение, но когда почувствовали заряжающую позитивом реакцию зала и ведущего Кирилла Глазкова (команда КВН «Уфа»), их страх сменился весельем и драйвом. Ребята сорвали шквал аплодисментов. Они представили «качка», который начал посещать тренажёрный зал в свободное время, чемпионат мира по настольному теннису, всем знакомую ситуацию при прохождении флюорографии, а также рассказали и показали, почему у парней из команды до сих пор нет девушек и как Уфу выбирали столицей нашей республики. Зрители не переставая дарили белорецким кавээнщикам свои эмоции и смех. А члены жюри единодушно поставили высший бал. И вполне заслуженно: «Перцы» сочинили отличные шутки, создали весёлые миниатюры и образы, постарались своей игрой и песнями зажечь весь зал. И им это удалось! Так держать! Полуфинал ждёт!
Анна ВАСИЛЬЕВА.