@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вот так исчезает история...
@da	14 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1335-vot-tak-ischezaet-istoriya

Воскресный вечер 11 декабря был омрачён известием о большом пожаре в городском парке - горело старое деревянное здание по адресу: Пуховский переулок, 9. По данным Единой дежурно-диспетчерской службы, сообщение о возгорании поступило на пульт в 20 часов 22 минуты. Тут же выехал отряд огнеборцев. По прибытии наблюдалось горение кровли общей площадью около 50 квадратных метров. Пожарные тут же приступили к тушению, на подмогу прибыли еще два экипажа пожарной части № 44 и один из пожарной охраны Белорецкого металлургического комбината, а также сотрудники Белорецкого зонального поисково-спасательного отряда.
Потушить не могли долго, ещё в понедельник пожарные вели проливку здания, чтобы не допустить нового возгорания и распространения огня. К счастью, быстрое реагирование всех спецслужб не позволило огню переместиться дальше, и рядом расположенные строения, в том числе дома частного сектора и кафе, не пострадали.
– Мороз на улице, толком ничего не видно, - рассказывает жительница одного из соседних домов Ольга. – В окошко смотрю, вроде дым идёт, потом машины туда-сюда начали ездить. Поду­мала, может учения какие, но вроде воскресенье… Думаю, пойду всё же посмотрю… И вот на тебе, здание-то такое большое, хорошее, красивое. Раньше тут Молодёжный центр был, потом они съехали. За год вид стал совсем бесхозный, и поросль пошла… Жалко, и фундамент-то хороший был. А сейчас какие затраты: на тушение, потом на то, чтобы разобрать… 
Сгоревшее строение – дом управляющего Белорецким округом и заводом Виктора Алексеевича Кузнецова (1889-1908 годы). Здание 1868 года постройки является выявленным памятником истории и архитектуры, согласно Генплану Министерства культуры РБ. В годы гражданской войны и легендарного рейда Блюхера здесь располагался их штаб. А в 70-е годы здесь снимались сцены известного сериала «Вечный зов». В последние десять лет в здании размещался Молодёжный центр досуга, один из культурных центров современной молодёжи Белорецка. Дом находится на балансе администрации муниципального района.
В эти же выходные в Тирляне сгорели жилой дом и сарай. Общая площадь около 25 квадратных метров. 
Причины возгорания в обоих случаях устанавливаются.
По данным сектора по делам ГО и ЧС администрации района:
За 11 месяцев нынешнего года в жилом секторе Белорецкого района зарегистрировано 130 пожаров. По статистике, большинство из них произошло в жилых домах. Как же обезопасить своё жилище и имущество от пожара? Конечно, в первую очередь, соблюдать все правила пожарной безопасности, но зачастую даже их соблюдение не уберегает от беды. В настоящее время более эффективной защитой имущественных интересов физических лиц может стать только страхование имущества и жилища граждан. 
Для примера: пострадавшим от пожаров и других стихийных бедствий за 2015-2016 годы в Белорецком районе материальная помощь от Центра социальной поддержки населения составила 2 миллиона 210 тысяч рублей; выплаты страховых компаний за аналогичный период – 9 миллионов 921 тысяча 476 рублей.
Добровольное страхование не предотвращает происшествие, но может минимизировать ущерб.
Наталья БОРИСЕВИЧ.