@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Спокойно: переходим на аутсорсинг!
@da	07 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1324-spokojno-perekhodim-na-autsorsing

Второй месяц в городе бурно обсуждают перемены, грядущие в сфере образования. Мамы малышей обеспокоены, каким будет питание в детских садах, если процессом приготовления пищи будут заниматься сторонние организации, и возрастёт ли при этом родительская плата. В редакцию нашей газеты также поступают звонки с подобными вопросами. За комментарием мы обратились к начальнику Управления образования Белорецкого района Марине Саранцевой:
– Перевод на аутсорсинг – веление времени. Многие образовательные организации республики уже и в детских садах запустили этот процесс. У нас передача питания на аутсорсинг осуществлена в сельских школах Инзера, Тирляна, Серменево и во всех городских. 
Сейчас мы прорабатываем вопрос с предполагаемыми организациями, стараемся делать акцент на местных поставщиках. Одна из главных задач заключается в том, чтобы эти организации приняли в свой штат наших же работников и сохранили для них все социальные гарантии. Отмечу, что для организации детского питания, особенно в детских садах, нужны квалифицированные специалисты. Поэтому компаниям будет удобно взять наших поваров, которые знают всё о детском питании и по многу лет работают в этой сфере. К тому же, работая у нас, в бюджетной организации, они получают минимальную заработную плату, а работая у ИП или в ООО, смогут получать больше. 
Родители волноваться не должны: меню останется тем же, поскольку оно согласовано с надзорными службами, выдержано по калорийности, соответствует всем санитарно-эпидемиологическим нормам именно для дошкольного возраста. И отступить от него организации не могут. 
В социальных сетях много пишут о том, что с переходом на такую систему работы в детские сады будут привозить готовую пищу. Этого не будет! Не нужно сравнивать со школами, в которых нет соответствующего помещения и оборудования, поэтому школьникам действительно привозят готовые обеды. А все крупные школы по-прежнему готовят на месте. Но в отличие от школьников, у детей в садиках трёх-четырёхразовое питание. К тому же кухни дошкольных учреждений укомплектованы всем необходимым. Кухонные помещения мы также отдаём в аренду этим организациям. Кроме того, сохраняется контроль со стороны заведующих и медработников. Мы предлагаем родителям создать свой комитет и проверять качество приготовления пищи – общественный контроль должен быть обязательно. Технолог управления образования также проверяет выполнение установленных норм при приготовлении блюд. То есть все формы контроля сохраняются. 
Что касается родительской платы, - продолжила Марина Владимировна. – Она устанавливается один раз в год постановлением главы администрации района и едина для всех детских садов. Это контролируют и республиканские власти. Ежегодно она возрастает в пределах десяти процентов, в зависимости от индекса инфляции, возможностей местного бюджета и стоимости тех же продуктов. Поэтому тут беспокоиться не о чем. К тому же мы сохраняем все льготы, согласно действующему законодательству. Хочу ещё отметить, что во многих дошкольных учреждениях республики родители платят за детский сад полностью, у нас же ещё сохраняется бюджетная составляющая. 
Перевод питания на аутсорсинг будет проходить постепенно: сначала только пять детских садов начнут работать с разными поставщиками данной услуги. В ходе этого проекта мы выявим все недостатки, чтобы проработать их и исправить. 
Перевод на аутсорсинг другого персонала (дворников, сторожей, прачек) также будет проходить поэтапно.
Подчёркиваю: ни родителям, ни воспитателям не стоит волноваться за качество услуг, предоставляемых детскими садами – всё будет под жёстким контро­лем.
 
Записала Наталья БОРИСЕВИЧ.