@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Бюджет помогает активным
@da	03 Декабрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1318-byudzhet-pomogaet-aktivnym

В нашей республике действует программа предоставления отдельным категориям малоимущих граждан адресной социальной помощи на основании социального контракта. На днях мы побывали в одной из семей, воспользовавшихся такой помощью. Даже короткое наблюдение за повседневными заботами этой семьи свидетельствует, что дети с малых лет приучены к труду, знают откуда берётся молоко и, надо полагать, когда повзрос­леют, тоже будут жить натуральным хозяйством, чтобы содержать уже свои семьи.
– В 2014 году в управлении соцзащиты со мной, как с многодетной матерью, заключили контракт и выделили 40 тысяч рублей на приобретение коровы, - рассказывает жительница Ломовки Ольга Алексеевна Усачёва. – У соседей с нашей улицы я купила вот эту чёрненькую пеструшку – это было в октябре, а в феврале она у нас отелилась. С нею мы и стали подниматься на ноги: теперь всегда есть чем накормить детей– сметана, творог, даже сыр делаем; соседские бабульки у нас молоко покупают. Сейчас от нашей кормилицы уже два бычка есть. За свой контракт я отчиталась, и корова теперь моя. На следующий год планирую еще одну приобрести. Хорошая программа, я ею довольна – и сами сыты, и подзаработать получается.
Хозяйство у нас большое – держим ещё четырёх свиней и овечек. Птичий молодняк – уток, гусей – в инкубаторе по весне сама вывожу. Летом корова в табуне, гуси – на речке; вечером выйду на берег, позову, и они дружно идут домой.
– Такое поголовье еще прокормить надо…
– Сено покупаем – по шесть возов на голову. Каждый месяц по три - три с половиной тысячи рублей на корма расходую, зато мясо, молоко своё. Даже с учётом этих затрат скотину держать выгодно. Детвора и кормит животных, и поит – благо вода у нас в доме, – и сарайки вычищает. Соседские бабушки здорово помогают, у них картошки и прочей овощной мелочи много с осени остаётся, они всё нам отдают.
Осмотрев коровник, выходим в передний двор, где в ожидании обеда столпилось всё птичье поголовье Усачёвых. Две старшие дочки рассыпают кружкой комбикорм, вызывая переполох на тихой улице.
– Летом до семидесяти кур и до полусотни гусей доходило, - продолжает Ольга Алексеевна. – Без детей я бы со всем этим хозяйством не управилась. У меня четыре девочки и один мальчик. Трое в школе, двое в садике. Да от старших троих детей пятеро внуков.
– Богатая вы детьми!
– Да, - смеется Усачева, - стареть они мне не дают. – Хозяйка берёт на руку одну из индоуток: – Гусей штук пятнадцать лежит в морозилке, к Новому году надо продать, одну свинью пора колоть.
– А где хозяин у вас?
– Муж мой Мансур Фархутдинов работал на комбинате да попал под сокращение. Сейчас на вахте. Мы прежде в Нижнем селении в бараках жили, а в этот дом переехали три года назад, купили его с помощью материнского капитала. Надворных построек не было, сараи для скота и птицы строили заново. Домик, конечно, маленький. Дети растут, надо бы расширяться, но пока что до этого руки не доходят.
Пожелав Усачёвым удачи и попрощавшись с ними, мы в тот же день побывали в Филиале ГКУ РЦСПН по Белорецкому району и пообщались с главным экспертом Мариной Аверьяновой:
- Упомянутая вами республиканская программа начала действовать с июля 2014 года. В соответствии с этим документом мы предоставляем помощь отдельным категориям мало­имущих: многодетным, неполным семьям, семьям с детьми-инвалидами или с детьми под опекой, семьям с детьми, в которых один или оба родителя инвалиды, одинокие трудоспособные граждане из числа мужчин от 18 до 60 лет, женщин – от 18 до 55 лет. Информация о программе есть в сельсоветах, регулярно звучит по телевидению и радио, были публикации о программе и в вашей газете. Люди обращаются к нам, и мы постоянно вносим в очередь новые имена. По мере поступления денег из республиканского бюджета ведём подготовку к заключению контрактов. Главное условие – чтобы доход не превышал прожиточный минимум. Проверяя заявления претендентов на помощь, мы стараемся бывать в многодетных семьях каждого сельсовета, дойти до самых дальних деревень. Сейчас большая часть участников программы живёт в районе. Вначале мы выезжаем к ним комиссией, оцениваем рабочие возможности семьи, условия для содержания животных – деньги ведь государственные, и мы несём за них ответственность. С другой стороны, это стартовый капитал для создания крепкого хозяйства. Окончательное решение по каждому из контрактов принимает межведомственная комиссия в администрации района. Получив деньги, в основном до 40 тысяч рублей, люди покупают свиней, овец, коз, но преимущественно – крупный рогатый скот. Недавно было заключено несколько контрактов на пчеловодство. В каждой из семей-участников программы бюджетные деньги принесли свою отдачу: на полученную прибыль люди приобретают кто мотоблок, кто животных, кто материалы для строительства подсобного хозяйства. С июля текущего года контракт заключается не менее чем на три года, в течение этого времени семья должна развивать хозяйство, а наша задача – вести за ними контроль. В 2016 году мы уже распределили 1,6 млн рублей между 48 семьями. Все они благодарны за такую помощь.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.
Фото Ильи Панченко.