@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дорогое отопление: как разобраться в начислении?
@da	30 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1308-dorogoe-otoplenie-kak-razobratsya-v-nachislenii

С началом каждого отопительного сезона у жителей многоквартирных домов возникает вопрос: по какому принципу мы платим за тепло, не переплачиваем ли? Кроме того, практически каждый второй уверен, что на рядового потребителя ложатся потери и тепловых сетей, и управляющих компаний. Прокомментировать эти вопросы мы попросили директора ООО «Белорецкие тепловые сети» Кирилла Лопухова.
– Очень важно понимать, что треугольника тепловые сети – управляющие компании – жильцы – не существует. Взаимоотношения строятся между двумя юридическими лицами: с одной стороны – ООО «Белорецкие тепловые сети», с другой – управляющие компании. С каждой из сторон заключён соответствующий договор, который к собственникам квартир не имеет никакого отношения, в том числе и по выставляемым нами счетам. Всё это строго регламентировано законом. Для нас, как энергоснабжающей организации, потребитель один – управляющая компания.
Компании, в свою очередь, взаимоотношения с населением выстраивают в соответствии с постановлением № 354 и другими нормативными актами, в соответствии с которыми и выставляют счета за ГВС (горячее водоснабжение) и тепло, производят корректировку начислений. Этот процесс тепловые сети уже не затрагивает. Единственное, что мы делаем, это разбиваем платежи на 12 месяцев. 
По закону, норматив потребления тепловой энергии на один квадратный метр составляет 0,0023 Гкал для домов, не оборудованных узлами учёта. Если они установлены, то специалисты управляющих компаний делают анализ потребления тепловой энергии за последний год и выводят определённый норматив для каждого дома, тепловые сети предъявляют компании счёт только в соответствии с показаниями узла учёта. Чтобы было понятнее, приведу пример: если по факту потребление на доме составило на одну тысячу рублей, то компании выставят жильцам совсем другую сумму, в соответствии со своей системой расчётов на каждый дом.
Что касается горячего водоснабжения, то норматив для выставления счетов нам предоставляют управляющие компании, мы ничего здесь не решаем и не выдумываем. Он выдаётся на год, мы только производим расчёт. Тариф является двухкомпонентным: в него входит потребляемая вода и тепло для подогрева. Там, где в домах есть узлы учёта ГВС, мы выставляем счета компаниям строго по показаниям, а что выставляют жильцам они, мы не знаем. Есть здесь и еще один важный момент: счета за поставку выставляются на основании показаний, которые даёт нам Жилищно-сервисный центр, – это количество проживающих и потреблённый объём, мы эти данные умножаем на свой тариф по теплу и на тариф по воде. Посчитали, отправили в управляющую компанию – дальше с населением они работают сами.
Давайте всё-таки чётко разделять: поставщик услуги – управляющая компания, а поставщик ресурса – мы, как энергоснабжающая организация. Мы доставляем теплоноситель до стены дома, а дальше услугу жильцам оказывает управляющая компания. Могу только добавить, что сверку мы проводим ежемесячно. Особо хочу обратить внимание горожан на тот факт, что потери, которые мы несём при поставке теплоносителя до стены дома, ложатся только на нас, так как узлы учёта фиксируют реальное потребление теплоносителя. Это дисциплинирует нас и заставляет заниматься ремонтом сетей, сокращать потери тепла.
 
– Кирилл Андреевич, давайте поговорим о федеральном законе № 261-ФЗ и обязательной установке общедомовых приборов учёта тепловой энергии.
– Установкой узлов учёта ранее занимались управляющие компании, и часть домов уже оборудована ими, в рабочем состоянии около 60 процентов. На сегодняшний день обязанность по установке узлов учёта перешла на энергоснабжающие организации, то есть на нас, и мы эту работу начали. К примеру, к нам обратились жильцы дома № 57 по улице Крупской. Мы подготовили смету, заключили предварительное соглашение с управляющей компанией. 
Наиболее часто задаваемый в этом случае вопрос: «Зачем заключать договор с компанией, если установить приборы учёта хотим мы сами?». Это связано с тем, что обслуживанием внутридомовых сетей занимаются именно управляющие компании, а мы по закону можем заключать договоры только с юридическими лицами. Схема действий, определённая законом, такова: к нам с заявлением обращается УК, прикладывает к нему протокол решения совета дома о том, что они согласны поставить узлы учёта; нами предоставляется соглашение и расчёт стоимости всех работ. Далее управляющая компания согласовывает процедуру оплаты с жильцами. Сумма, в соответствии с решением жильцов, будет расписана на определённый срок. По закону мы можем и даже обязаны давать рассрочку до 5 лет. Стоимость узлов учёта на тепловую энергию и ГВС составляет в среднем около 300 тысяч рублей. Мы рекомендуем ставить их именно комплексно.
 
– Что даёт установка узла учёта?
– В первую очередь, снижение норматива потребления, на один квадратный метр он составит уже не 0,0023 Гкал, а 0,0019 Гкал – согласитесь, это уже существенная экономия. Счётчик сам по себе ничего не экономит, это всего лишь прибор учёта, но он даёт реальную картину потребления тепла определённым домом. Если, благодаря хорошему утеплению дома, потери тепла сведены к минимуму, то после установки жильцы станут получать счета с более скромными цифрами. А если дом холодный, где сквозит из всех щелей (таких примеров по городу множество), то потребление будет больше, чем если бы платили по нормативам. Что делать? Утеплить подвалы, чердаки, окна в подъездах – и вы будете удивлены, насколько меньше станут показания приборов учёта. 
 
– В чём, на ваш взгляд, заключается самое большое непонимание жителей в вопросах поставки тепла в дома? 
– Давайте вернёмся к недавним тридцатиградусным морозам. В квартирах было тепло, никаких срывов по поставке теплоносителя не было, возникали только небольшие рабочие моменты, которые сразу же устранялись. Затем температура воздуха резко повысилась. Мы, как теплоснабжающая организация, не имеем права отступать от температурного графика, который соответствует температуре наружного воздуха, то есть температура теплоносителя напрямую зависит от погоды за окном: в морозы это сто десять градусов, а при такой погоде, как сейчас, – восемьдесят. 
Когда температура на улице плавно повышается, а температура теплоносителя также плавно при этом понижается, то это незаметно. В этот раз скачок произошёл за один день, стены в домах промёрзли, к тому же был сильный ветер, и в квартирах, естественно, стало прохладнее. Температура батарей при такой погоде должна составлять 65 градусов, и мы выдерживаем эти параметры. Люди жалуются, но мы действуем по установленному регламенту, и за этим строго следят многочисленные контролирующие органы. 
 
– Вы говорите, что расчёт потребления тепловой энергии очень сложен для понимания. Что же делать людям, как разобраться?
– Почаще заходить к нам на сайт, там отражена вся деятельность тепловых сетей, в том числе и по прошедшим суткам. Сайт очень информативный и даёт полную картину всего, что мы делаем. 
Обращений от населения много, мы стараемся ответить всем. Сейчас чаще всего задают вопрос: «Почему у нас в квартире холодно?». Ещё раз повторюсь: это не к нам. А вот почему температура теплоносителя, поступающая на дом, низкая – это уже по нашей части. Мы либо разъясняем ситуацию, либо высылаем специалиста, и он разбирается на месте. Летом, особенно в июле, был большой наплыв жителей с вопросами по росту тарифов. Мы открыты для любого диалога, но, подчёркиваю, выставление счетов жителям – прерогатива управляющих компаний. 
 
– Хоть и не совсем ваш вопрос, но не могли бы вы пояснить, почему в большинстве домов такая высокая цена за горячее водоснабжение? Сколько сегодня установлено в городе узлов учёта ГВС и сколько из них в рабочем состоянии? 
– На сегодняшний день их 35, но в рабочем состоянии – меньше половины. Есть нерадивые управляющие компании, которые выводят их из строя или иногда попросту отключают – такие факты фиксировались. Этому можно найти объяснение: в случае сломанного или отключенного счётчика начисление по нормативу, как правило, ниже реального факта потребления, ведь по факту расходуют жители дома всегда больше, потому что прописано одно количество людей, а живёт совсем другое. 
Мы выставляем счёт на основании показаний узла учёта, а компании жителям – по показаниям их индивидуальных счётчиков плюс общедомовые нужды. Дисбаланс между показаниями узла учёта и показаниями внутриквартирных счётчиков есть всегда, ведь далеко не все указывают в квитанциях реально потреблённый объём воды. И здесь, на мой взгляд, выход один: работать с жильцами и сверять показания.
Но большинство компаний идёт по другому пути, применяя установленную законом норму расхода ГВС на одного человека. И независимо от того, по показаниям ли узла учёта мы выставили счёт, или по предоставленному нам нормативу, разница есть всегда. И она ложится убытком не на жителей, как думают многие, а на управляющие компании, только при расчёте по нормативам убыток для них наименьший. И касается это не только горячего водоснабжения.
В завершение хочу обратиться ко всем жителям: тепловая энергия для нашей организации – это продукт, который мы производим, и в связи с этим несём соответствующие затраты. Вся прибыль (мы закладываем её в тариф и стараемся, чтобы она, хоть и минимальная, но была) идет на капитальный ремонт сетей. В тарифе нет отдельной статьи по ремонту, все работы ведутся только с прибыли – подчеркиваю: она заложена минимальная и с экономии. Неплатежи за тепло и ГВС нас парализуют, мы вынуждены заниматься не капитальным ремонтом, чтобы экономить на поставке тепла, а латанием дыр, и наши потери растут. В конечном итоге это возвращается населению ростом тарифа на следующий год. 
Чтобы платить за тепло меньше, нужно, в первую очередь, платить вовремя! 
Беседовала Людмила ШЕПЕЛЬ.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.