@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Нужен верный друг? Найди его в приюте!
@da	26 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1301-nuzhen-vernyj-drug-najdi-ego-v-priyute

Сегодня много говорят о доброте, толерантности, доброжелательности друг к другу и братьям нашим меньшим. Мы решили не оставаться в стороне и провели урок доброты: кадеты четвёртого класса двадцатой школы собрали гостинцы и приехали в белорецкий приют для бездомных животных.
С восторгом их встретили питомцы приюта, которых здесь уже около сотни. Ребята узнали, как ухаживают волонтёры за брошенными животными, лечат их и помогают найти новый дом.
Школьникам рассказали и о судьбе животных, находящихся на лечении и передержке в Магнитогорске, о том, как стойко они переносят все операции, сколько сил и средств на это требуется. Говорили и об ответственности перед братьями нашими меньшими, когда мы берём их в свою семью, в свой дом. И как радовались ребята, когда на их глазах молодая пара выбрала себе щенка, и он, счастливый, уехал в новый дом. 
С огромным удовольствием кадеты общались с питомцами, которым очень не хватает ласки и внимания. В кошачьей комнате школьников буквально облепили мурлыкающие зверьки. Было интересно наблюдать, с каким удовольствием играют котята с подаренными игрушками. 
Приятно, что наш ученик Рома Гильмухаметов приехал с мамой за новым членом семьи, им стал белый кот. Хочется надеяться, что свой дом найдут и другие питомцы приюта, ведь ни что не заменит дом и любящего хозяина.
Кадеты призывают всех присоединиться к акции «Помоги приюту». Именно сейчас, морозной зимой, животным особенно необходима порция тёплой каши! А может, кто-то именно здесь, в приюте, найдёт своего мохнатого друга, ведь благодарность таких животных дорогого стоит.
Альфия ВАСЮЧКОВА.