@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Нельзя мириться с лжеадвокатами
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1297-nelzya-miritsya-s-lzheadvokatami

На ежегодной конференции Адвокатской палаты Башкортостана, посвященной подведению итогов деятельности адвокатуры за 2016 год, её руководством была затронута тема нарушений, допускаемых со стороны некоторых частнопрактикующих юристов, не имеющих статуса адвоката.
Как отметил президент Адвокатской палаты РБ Булат Юмадилов, «за деятельностью адвокатов и качеством оказываемой ими квалифицированной юридической помощи ведётся постоянный контроль как со стороны самой палаты, так и со стороны Управления Министерства юстиции России по Башкортостану». В то же время, подчеркнул президент, в отношении частнопрактикующих юристов такой контроль отсутствует. В настоящее время в республике участились случаи недобросовестного оказания правовой помощи. Во многом это связано с отсутствием четких требований, предъявляемых к лицам, оказывающим эту услугу населению. Сегодня встречаются «специалисты» со средним профессиональным образованием, причём не обязательно юридическим, без опыта работы, а то и вовсе без образования.
Это обстоятельство порою приводит к тому, что некоторые из юристов, запрашивая необоснованно высокий гонорар и обещая только положительный исход по делу, не исполняют работу в полном объеме, зачастую результат вообще отсутствует, а в крайнем случае они ухудшают положение человека, обратившегося за помощью. При этом не несут никакой ответственности за свои действия. Как следствие, наблюдается увеличение количества жалоб граждан на «специалистов», ошибки которых приходится исправлять адвокатам.
Кроме того, со стороны отдельных частнопрактикующих юристов выявлены нарушения, связанные с использованием терминов «адвокат» и «адвокатская деятельность». Выдавая себя за адвокатов, они вводят в заблуждение граждан, которые обращаются к ним с надеждой на получение квалифицированной юридической помощи.
С целью устранения вышеуказанных нарушений Адвокатской палатой Башкортостана систематически направляются обращения в Управление федеральной антимонопольной службы по республике для вынесения предупреждения о необходимости устранения нарушений законодательства об адвокатуре. 
Самим гражданам также следует проявлять бдительность при обращении к юристам, представляющимся адвокатами. Для этого необходимо требовать предъявления соответствующего удостоверения.
Наличие адвокатского статуса также можно проверить на портале Управления министерства юстиции РФ по РБ в разделе «Реестр адвокатов», либо на официальном сайте Адвокатской палаты Башкортостана.
Комментирует  и.о. руководителя Белорецкого специализированного филиала Башкортостанской коллегии адвокатов Иван Лаврёнов:
– Вопрос, который Булат Гумерович поднял в своей статье, актуальный, в том числе и для Белорецка. Большинство частнопрактикующих юристов представляются клиентам «адвокатами», в названии своих фирм и в рекламе они используют термин «адвокатская деятельность», что незаконно. Например, в Белорецке некоторое время назад работала контора под названием «АДВОКАТЪ», что в корне недопустимо. Впоследствии они добровольно изменили свое название.
На сегодняшний день в следственном отделе полиции возбуждено три уголовных дела в отношении трех частнопрактикующих юристов по статье «Мошенничество», при этом двое из них ранее уже были осуждены за аналогичные преступления и сейчас привлечены повторно.
В очередной раз хотелось бы призвать белоречан быть более бдительными. Доверяя представлять свои интересы неизвестно кому, вы фактически берете на себя всю ответственность за качество оказываемых юридических услуг.