@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На связи – налоговая инспекция
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1296-na-svyazi-nalogovaya-inspektsiya

На прошлой неделе на прямой телефонной линии в нашей редакции дежурили начальник Межрайонной инспекции ФНС России № 20 по Республике Башкортостан Любовь Полякова и заместитель начальника отдела камеральных проверок Андрей Глазунов. За два часа гости редакции приняли около двадцати телефонных звонков, большая часть из них касалась предоставления льгот, не пришедших платёжных уведомлений и начисления имущественного налога.
Мария Петровна:
- Здравствуйте! Уже более сорока лет у меня земля в собственности и приватизирована. В этом году я узнала, что плачу налог за свою землю и за соседскую. Сейчас мы оформляем документы, уже отправили их в Уфу. Если соседи оформят и свои, вернут ли они нам ранее уплаченные деньги? Как быть?
- Деньги вам соседи вряд ли вернут, сейчас таких альтруис­тов не найдёшь, если только вы с ними в хороших отношениях, и сможете договориться. Мы проверим, на основании чего вам насчитывался налог, все равно был первичный документ о выделении участка. 
- У меня ещё вопрос по поводу гаражей на Чёрновке. Мы ими давно не пользуемся, там уже другой собственник. Должны ли мы платить за них?
- Если в уведомлении на этот гараж налога нет, значит, в нашей базе вы не числитесь собственником, и ничего платить не надо. 
Несколько звонков поступило с вопросом: «Почему не принесли налог на имущество и землю под многоквартирным домом?»
- Внесены изменения в Налоговый Кодекс РФ, согласно которым земля под многоквартирным домом налогом не облагается. Что касается налога на имущество, то либо не донесли уведомление, либо есть льготы, либо сумма налога не превышает 100 рублей. Если сумма налога меньше 100 рублей, то уведомление придёт в том году, когда сумма исчисленного налога их превысит, при этом пени по сроку до 1 декабря 2016 года насчитываться не будут. 
Ещё несколько жителей интересовались, почему до сих пор не принесли платёжки на налог, а в газете написано, что уплатить до 1 декабря…
- Вопросом доставки налоговых уведомлений занимается «Почта России», по нашим данным, на сегодняшний день их доставка завершена. Если физическому лицу по каким-то причинам почта не доставила уведомление, необходимо лично обратиться в налоговую инспекцию и получить его.
Мусфера Вахиевна:
- У меня в собственности два гаража. Налог на землю на оба принесли, а на имущество нет. И в «Личном кабинете» побывала - тоже нет.
- Нужно уплатить те налоги, которые начислили. Мы начис­ляем налоги по тем данным, которые получены от регистрирующих органов. Скорее всего, на дату исчисления налогов в инспекции отсутствовали сведения о кадастровой стоимости ваших гаражей. 
Галина Андреевна:
- Мы пенсионеры, ветераны труда, жители блокадного Ленинграда. Какие налоги мы должны платить?
- В соответствии с действующим законодательством вы, как пенсионер, ветеран труда и житель блокадного Ленинграда освобождаетесь от уплаты всех имущественных налогов при наличии документов, подтверждающих льготу. Документы вам необходимо представить в инспекцию.
- Какие льготы предусмотрены по новому порядку расчёта налога на имущество? 
- С 2015 года налог на имущество определяется исходя из кадастровой стоимости, а не инвентаризационной, как было раньше. Вычитается стоимость, соответствующая 20 кв. м по квартире, 10 кв. м по комнате и 50 кв. м по жилому дому. Все льготы, которые применялись ранее, сохранены, за исключением случаев, когда в собственности несколько объектов жилья одного вида.
Валентина Алексеевна из Узяна:
- Полтора года назад у меня умер муж, я вступила в наследство в декабре прошлого года. После новогодних каникул отдала документы на регистрацию в МФЦ, а налоговое уведомление на землю не получила. Почему?
- В отношении имущества, перешедшего по наследству к физическому лицу, налог исчисляется начиная с месяца открытия наследства. Датой открытия наследства является дата смерти наследодателя. В отношении вашего участка расчёт земельного налога не произведён по причине отсутствия актуальной кадастровой стоимости участка на 2015 год. Расчёт налога будет произведён после поступления актуальных сведений.
Борис Николаевич:
- У нас многодетная семья, были льготы по налогу на землю. Старшему сыну в августе исполнилось 18 лет, он учится в Магнитогорске. В налоговой инспекции сказали, что теперь мы лишены льгот, потеряли статус многодетной семьи и должны платить налоги в полном объёме. Правомерно ли это?
- За 2015 год льгота у вас сохраняется. А вот в 2016 году она будет действовать до достижения сыном 18-летнего возраста. В любом случае вам необходимо обратиться в налоговую инспекцию с документами, подтверждающими возраст детей. 
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.
 
– В понедельник сотрудники налоговой службы отметили свой профессиональный праздник, – сказала Любовь Полякова. – Наш коллектив сегодня не только обеспечивает поступления в бюджеты всех уровней, но и является сервисным учреждением, ориентированным на людей – мы стремимся создать для налогоплательщиков комфортные условия. Конечно, не всё зависит от нас, ведь налоги исчисляются на основе информации, которую представляют регистрирующие органы, и если бы у них всё было идеально, меньше вопросов было бы и к нам.
Радует, что население стало более ответственно относиться к уплате налогов, об этом говорят поступления, мониторинг которых мы ведём ежедневно. Так, за две последние недели платежи выросли более чем в два раза.
Работа в налоговой инспекции сегодня напряжённая, отнимает много сил и времени. Я очень благодарна сотрудникам, которые преданы службе. В профессиональный праздник желаю крепкого здоровья всем, благополучия и счастья.