@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Садко в Николаевке
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1294-sadko-v-nikolaevke

Вы когда-нибудь видели гусли? А слышали их звучание? Большинство из вас скажут, что видели и слышали только в сказке «Садко». А жителям села Николаевка повезло больше: на прошлой неделе гусляр Андрей Девятьяров (на снимке) дал небольшой концерт в сельском клубе. Андрей оказался в Николаевке проездом - он совершал восхождение на вершину Иремель и на обратном пути, вдохновившись местными красотами, познакомил детей со своим творчеством.
Своё выступление он разнообразил игрой на гитаре, исполнив песни Владимира Высоцкого. Старшее поколение подпевало ему с удовольствием. Но музыкант поразил слушателей первыми же звуками гуслей, едва коснувшись пальцами их струн. У меня, например, душа словно встрепенулась. Да и остальные слушали затаив дыхание. Состояние было такое, будто перенёсся в сказку и находишься в ней, пока звучат гусли.
На вопрос зрителей: «Как же вы познакомились с гуслями и почему выбрали именно этот инструмент?» – Андрей ответил, что впервые он услышал это волшебное звучание на концерте известного московского гусляра Александра Субботина и сразу решил: это именно та музыка, которой он хотел бы заниматься. Кстати сказать, в детстве Андрей учился в музыкальной школе игре на скрипке, в подростковом возрасте самостоятельно освоил гитару и вот уже больше года играет на гуслях. Купить гусли непросто - их делают преимущественно на заказ. 
Зрители были приятно удивлены столь необыкновенной музыкой. Наде­емся, что и вы познакомитесь с таким редким инструментом, как гусли.
Елена Дьяченко, с. Николаевка. Фото автора.