@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Тройной праздник Ломовки
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1290-trojnoj-prazdnik-lomovki

Здесь в шестой раз отметили Михайлов день. Если окунуться в прошлое и послушать, что говорили в старину, то можно составить прогноз погоды. Поскольку в этот день часто случалась оттепель и дороги оттаивали, его иногда называли Михайловские грязи. Люди говорили: «Если Михайло путь порушил, не жди его до зимнего Николы (19 декабря)». Однако не меньшей редкостью были и михайловские морозы, о которых отзывались иначе: «Михайло мосты мостит». По погоде на Михайлу судили о предстоящей зиме: если наблюдали в этот день иней — ждали больших снегов; если Михайлов день начинался с тумана — готовились к оттепели. В деревнях начинались михайловские праздники, знаменующие окончание осенних сельских работ — время пиров и гуляний. Празднования часто затягивались на целую неделю — до строгого Филипповского поста.
Жители Ломовки славятся своим гостеприимством и самобытностью. Святой Архистратиг Михаил считается покровителем села, и потому 21 ноября здесь отмечают двойной праздник – Михайлов день и День села. По традиции празднование начинается с торжественного молебна и крестного хода. Затем проходит фестиваль–конкурс пирогов–курников, их особо ценят и любят не только жители Ломовки, но всего района. А хозяюшки заранее готовятся, отыскивают старинные рецепты. 
– Это светлый праздник нашего села, – говорят постоянные участницы фестиваля Зоя Мосалёва, Наталья Плохова и Нина Короткова. – Михайлов день мы отмечаем всегда, традиционно готовим курник, это обязательное блюдо на столе. Односельчанам желаем здоровья, благополучия, детей здоровеньких.
Продолжается праздник в местном Доме культуры большим концертом и народными гуляньями. В этом году Ломовский сельский Дом культуры отметил своё 60–летие. Его самодеятельные коллективы подготовили яркую и зрелищную программу с песнями–плясками, шутками–прибаутками, частушками и мини–спектаклями.
Много тёплых слов прозвучало со сцены от почётных гостей торжества – председателя Совета Белорецкого района Дили Хамзиной, главы районной администрации Владислава Миронова, начальника управления культуры района Залифы Аглямовой, председателя Собора русских Белорецкого района Марины Саранцевой и других. Свои музыкальные подарки преподнесли коллективы Верхнеавзянского, Шигаевского, Тирлянского и других домов культуры.
Народные гулянья продлились до самого вечера.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.