@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В ответе за свой край
@da	20 Апрель 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/584-v-otvete-za-svoj-kraj

Ежегодно 21 апреля в России отмечается День местного самоуправления. Указ об учреждении этого праздника Президент России Владимир Путин подписал 10 июня 2012 года. Как сказано в документе, «эта дата вводится в целях повышения роли и значения института местного самоуправления, развития демократии и гражданского общества». В этот же день (по старому стилю) в 1785 году Екатерина II подписала Жалованную грамоту на права и выгоды городам Российской империи. Документ положил начало развитию российского законодательства о местном самоуправлении.
Сегодня в России насчитывается 23139 муниципальных образований, в том числе 517 городских округов, 1822 муниципальных района, 1712 городских и 18852 сельских поселения, а также 236 внутригородских муниципальных образований городов федерального значения (Москвы и Санкт-Петербурга). В органах местного самоуправления работают 340 тысяч служащих, а в представительные органы избрано 235 тысяч депутатов. Для них День местного самоуправления – профессиональный праздник.
В составе нашего муниципального района – одно городское поселение и 19 сельских: Абзаковский, Азикеевский, Ассинский, Верхнеавзянский, Железнодорожный, Зигазинский, Зуяковский, Инзерский, Ишлинский, Кагинский, Ломовский, Николаевский, Нурский, Серменевский, Сосновский, Тирлянский, Туканский, Узянский, Шигаевский. Трое из глав сельсоветов в преддверии своего профессионального праздника рассказали, как они справлялись с проблемами на их территориях в прошлом году и что планируют сделать в текущем. 
В прошлом заведующая детским садом, Олеся Борисенко работает главой Железнодорожного сельсовета уже пять лет. Напомним, что больше известная в народе как «восьмая» с 2006 года называется селом Железнодорожным, численность населения которого превышает три тысячи человек. На территории села работают два детских сада, фельдшерско-акушерский пункт, Белорецкая дистанция сигнализации, централизации и блокировки, Белорецкая дистанция пути, Вокзальный участок Башкирской дирекции по обслуживанию пассажиров, а также производственные базы ОАО «Башкирнефтепродукт», ОАО «Газпром газораспределение Уфа» и ряд других предприятий. За последние годы администрация села вместе с правоохранительными органами заставила выполнять федеральные законы работающих на её территории лесопереработчиков, что в немалой мере пополнило местный бюджет. Также под давлением контрольно-надзорных органов началась очистка от древесно-опилочных завалов бывших производственных площадок.
– В 2015 году в нашем селе появился физкультурно-оздоровительный комплекс, – говорит Олеся Вячеславовна. – Это главное для нас событие прошлого года. Сейчас, кроме проведения школьных соревнований, в ФОКе полным ходом работают спортивные секции. Вечерами спортивный зал зачастую заполнен до отказа. Уже можно говорить, что этот объект в немалой степени решил вопрос молодёжного досуга.
А в текущем году, – продолжает Олеся Борисенко, – нам предстоит решить ещё ряд проблем. Мы испытываем нехватку помещений для работы многих необходимых для нашего населения служб. Нами уже подготовлен проект реконструкции одного из пустующих зданий – бывшего клуба железнодорожников – под социальный центр. В нём мы предполагаем разместить местную администрацию, аптеку, магазин, кабинет для совета ветеранов и женсовета. Сейчас этот проект прошёл первый этап экспертизы. Проектировщики исправляют недочёты, дорабатывают документ. Надеюсь, уже в этом году мы сможем определиться с суммой для строительных работ и начнём выбор подрядчика. Кроме этого, нам предстоит решить вопрос улучшения водоснабжения села. Для этого уже готов и прошёл государственную экспертизу проект подкачивающей насосной станции, для сооружения которой потребуется 6 млн рублей. В ближайшее время, надеюсь, мы сможем проложить водопровод в район Михайловки, в чём нам поможет проект «Реальные дела» партии «Единая Россия». 
Бывший школьный учитель, пробовавший себя и в крестьянском деле, Айгиз Мусин работает главой Сосновского сельсовета с ноября 2012 года. В ведении молодого главы сельсовета – Арский камень, Рысыкаево, Сланцы, Сосновка, в которых живут более полутора тысяч человек. 
– Главная задача, решённая нами в прошлом году, – говорит Айгиз Динисламович, – ремонт и передача бесхозной электросети Арского камня на баланс Белорецкого управления БАШРЭС. Весь комплекс работ был выполнен специалистами серменевского участка этого предприятия. Впервые за много лет в селе Арский камень налажено стабильное и качественное электроснабжение. А в текущем году нам предстоит продвинуться в газификации улиц Советской, Дачной, Полевой и Солнечной в Сосновке. Общее число домовладений, которые надо подключить к газопроводу, – 132. Проект разрабатывается с 2014 года. Думаю, в этом году мы уже сможем провести трубы по этим улицам и обеспечить газом всех, кто подал заявления. В рамках проекта «Реальные дела» мы надеемся получить финансовую поддержку в объёме 700 тысяч рублей для ремонта водопровода по улице Советской. Решение этих проблем повысит качество жизни сельчан в Сосновке и сделает её более удобной.
На северо-западе нашего района располагаются сёла Зуяково и Габдюково, образующие Зуяковский сельсовет. Шавкат Салаватов уже 22 года работает главой этой территории с населением 1600 человек. Следует сказать, что в 1982-84 годах Шавкат Салаватов служил в Афганистане, а в ночь с 8 на 9 апреля 2013 года участвовал в спасательных работах в Габдюково, за что отмечен государственными наградами.
– Главная беда нашей территории, – говорит Шавкат Гарипович, – удалённость от центров. Как до Белорецка, так и до Уфы – 150 километров. Молодым надо учиться, жениться, оформлять свидетельства о рождении детей, а за любой бумагой надо ехать в город. Свой транспорт есть далеко не у всех: в Белорецк люди едут поездом до Инзера, дальше – на попутках. Было бы легче, если бы филиал ЗАГСа сделали хотя бы в Инзере. В 2014-м году у нас появился генплан территории, а в 2015-м ещё один важный документ – «Правила пользования земельными участками». Благодаря этому многие земельные документы мы подписываем людям на месте, без выезда в Белорецк.
В последние годы мы решили немало проблем, – говорит Шавкат Салаватов. – Многоквартирные дома у железной дороги еще в 2011 году переведены на электроотопление. Две школы полностью обеспечены учителями. А главная из проблем, решённых в прошлом году, – документальное оформление наших дорог. До недавнего времени они у нас были бесхозными. Потом мы оформили их на свой баланс и передали в ведение муниципального района. Так что мы пока единственные из сельсоветов района, кому удалось передать свои 22 километра дорог на обслуживание ДРСУ. Теперь все заботы о ремонте – на этом предприятии. Самый проблемный участок дороги у нас – три километра, которые в паводок и дожди уходят под воду. Его постоянно приходится ремонтировать. Два года подряд нам на это выделяется по 700-800 тысяч рублей. 
В прошлом году мы получили положительное заключение на проект строительства зуяковского социально-культурного центра. В одноэтажном здании будут расположены клубные помещения, местная администрация и фельдшерско-акушерский пункт. В этом году, надеюсь, у нас будет продвижение и по строительству 350-метрового водопровода в селе Габдюково. В рамках проекта «Реальные дела» партии «Единая Россия» нам выделяется 200 тысяч рублей на этот водопровод. Но для его устройства, конечно, потребуется ещё столько же денег из других источников. И всё же я верю, что в этом году в Габдюково будет свой водопровод. 
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.