@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Петь в любой ситуации
@da	19 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1281-pet-v-lyuboj-situatsii

В начале ноября в СДК села Ишля состоялся юбилейный концерт участников художественной самодеятельности в честь дня рождения ансамбля «Сударушка».
С юбилеем сударушек поздравили глава поселения села Ишля Ф.Р. Даньянов, директор районного Дома культуры О.Б. Овчиникова, которая в своей речи отметила всех участников ансамбля и вручила благодарственные письма, творческих успехов пожелала директор ишлинской школы
Р.А. Валиева и преподнесла всем участникам концертной программы памятные подарки. Концерт был интересным и насыщенным: звучали веселые песни, современные и фольклорные, исполненные с вдохновением и душой. 
Ансамбль «Сударушка» не закрылся в стенах сельского Дома культуры, он ведет активную творческую деятельность – выезжает с концертами, принимает участие в различных смотрах и конкурсах. 
За годы существования сударушки приобрели множество друзей. Ансамбль «Россияночка» из Инзерского районного Дома культуры приехал поздравить коллег. 
На юбилейном концерте участники ансамбля показали отрывок из спектакля «Любовь и голуби». Публика отблагодарила артистов нескончаемыми аплодисментами, поздравлениями и добрыми пожеланиями.
Лидия Амирова, заведующая СДК.