@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Делаем газету вместе
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1277-delaem-gazetu-vmeste

Здравствуйте, уважаемые читатели!
Я Людмила Шепель (Денисова), главный редактор газеты «Белорецкий рабочий». На эту должность пришла по результатам конкурса, объявленного учредителями – Агентством по печати и СМИ РБ и Издательским домом «Республика Башкортостан». Для меня это огромная честь и доверие, которое ещё только предстоит оправдать. Мне 40 лет, большая часть из которых связана со средствами массовой информации; воспитываю трех замечательных дочерей школьного возраста, живу в частном секторе, люблю свежесваренный кофе и не мыслю себя вне выбранной профессии и ставшего родным Белоречья.
Многим из вас, дорогие читатели, я знакома по репортажам в выпусках новостей Белорецкой телекомпании. Наработанный за годы контакт с вами буду бережно хранить и приумножать – уже в новом качестве.
«Белорецкий рабочий» – это не просто единственное серьезное общественно–политическое издание, распространяемое на территории самого большого района республики. Районная газета – это отражение нашей жизни, рассказы о людях, о которых вы не прочитаете нигде, кроме как на страницах «районки». И, конечно, никто, кроме нас с вами, не сделает окружающий мир лучше, не позаботится о наших детях, не решит коммунальные проблемы, не сделает наши улицы чище, не придет в трудную минуту соседу на помощь. Диалог на страницах газеты может обозначить и решить любые злободневные вопросы. Главное – никогда не опускать руки, ничего не бояться и верить в себя. Многие из вас выписывают «Белорецкий рабочий» уже не одно десятилетие, надеюсь, что и дальше вы будете с нами. Вместе мы сохраним и будем развивать лучшие традиции, выработанные профессиональным коллективом редакции. Газета живет, пока есть вы – наши читатели, неравнодушные и всевидящие. 
Редакция нашей газеты не получает дотации из бюджета, основной наш доход – подписка и реклама. Мы удерживаем минимальную подписную цену (94 рубля в месяц), чтобы не потерять связь ни с одним из вас. И наша цена – одна из самых низких по республике среди цветных печатных изданий, выходящих два раза в неделю. 
Конец года – время решений и перемен. Для того чтобы и дальше развиваться, нам просто необходимо знать ваше мнение о газете: какой вы хотели бы ее видеть, о чем поговорить, на какие вопросы получить ответы. 
Пожалуйста, заполните и пришлите нам публикуемую ниже анкету–опрос. Обратная связь очень важна для коллектива, но это не менее важно и для вас: ведь в итоге сотрудничества вы получите более яркую, полезную и информативную газету. Наша задача – работать для вас. Самые интересные ответы, в том числе и критические, мы обязательно опубликуем. Лучших авторов, выбранных по мнению редакции, наградим.