@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Даёшь одну смену! или Семнадцатая расширяется
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1276-dajosh-odnu-smenu-ili-semnadtsataya-rasshiryaetsya

В начале ноября на двух корпусах бывшего профессионального лицея металлургов, что на улице Кирова, начались ремонтные работы. Об этом нетрудно догадаться, взглянув на крыши учебного корпуса и отдельного здания, в которых располагались столовая и спортзал. Этот учебный комплекс в центре города опустел после слияния в 2010 году лицея с Белорецким металлургическим колледжем. В начале текущего года здания перешли в собственность муниципального района и были переданы гимназии № 17. Тогда же началось проектирование и подготовка к ремонту этих корпусов для использования в учебных целях.
Рассказывает директор муниципального казенного предприятия «Отдел капитального строительства» района Николай Васёв:
- Капитальному ремонту подлежит большая часть площадей комплекса зданий, в которых предполагается разместить до 600 ученических мест, - говорит Николай Александрович. - Проект капитального ремонта прошел экспертизу на достоверность определения сметной стоимости. Заказчик также провел обследование на предмет устойчивости, сохранности конструкций. Все решения по ремонту принимались с учетом проведенного обследования. Предусмотрены мероприятия по усилению фундаментов и стен, внутренние перепланировки будут минимальными. Другое дело, что состояние этих зданий хуже, чем были корпуса первой школы до ремонта. Очевидно, годы, когда училище было беспризорным, не прошли для него бесследно. Чтобы привести их в рабочий вид, надо очень много поработать. Первоначальная стоимость объемов ремонта составляет 51 млн рублей. На этот год из республиканского бюджета выделено 30 млн рублей. На эти средства полностью обновим внутренние инженерные коммуникации, системы электроснабжения, отопления, водоснабжения, канализации, крышу, вставим новые окна. Конечно, это стартовая сумма для начала работ и ее явно недостаточно для завершения запроектированных объемов. Думаю, что такие объекты не бросают на полдороге и его финансирование в 2017 году будет продолжено.
Также мы имеем поручение главы администрации района просчитать предложение по утеплению и отделке всех фасадов будущих корпусов гимназии, благоустройству и строительству новых наружных сетей водо-, электро-, теплоснабжения и канализации. Эти коммуникации находятся в очень ветхом состоянии, горячей воды нет вообще. В здании не работает вентиляция, ее также нужно восстанавливать. Вопрос по ремонту столовой, которая находится в аренде у частного предприятия, обеспечивающего по договорам с управлением образования школьное питание, будет решаться отдельно.
Подрядчик ремонта – ООО «Геострой» (директор Рустэм Хаджиев). Кроме этого объекта предприятие завершает строительство очередного дома в районе Выселки-2. А результат их прежней работы – отремонтированная школа № 1, которая работает после капитального ремонта уже два года, претензий к строителям и замечаний по качеству работ за это время не поступало.
Надеюсь, все пойдет по плану, и в конце 2017 года на месте бывшего училища мы получим современное, удобное для учеников, педагогов и красивое здание, по образцу напоминающее нынешнюю обновленную первую школу.
Комментирует директор гимназии № 17 Александр Соколов:
- Решение администрации города передать эти пустующие помещения нашему учебному заведению считаю правильным. Гимназия переполнена и работает в две смены. Оценив планировку помещений и коридоров, мы предполагаем перевести в это здание старшие классы, с восьмого по одиннадцатый. С нетерпением ждем завершения ремонтных работ.
Записал Леонид ШВЕЦ.