@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В Белорецке обновят светофоры
@da	06 Апрель 2016
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/543-v-beloretske-obnovyat-svetofory

На прошлой неделе в Белорецке, возле историко-краеведческого музея, прошел сход граждан, в котором приняли участие глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, председатель Совета городского поселения город Белорецк Диля Хамзина, председатель городского комитета ТОС Александр Майоров и жители города.
Владислав Миронов в своем выступлении подчеркнул, что проект «Реальные дела» непосредственно связан с реализацией наказов избирателей. В каждом населенном пункте есть определенные проблемы, и этот проект направлен на решение наиболее актуальных из них. 
- Жителей Белорецкого района волнует состояние дорог, уличного освещения, ремонт мостов, строительство водопроводов. Бюджетов сельских поселений хватает только на самые главные статьи, поэтому население с большим одобрением восприняло партийный проект «Реальные дела», — отметил Владислав Миронов. - Мы проводим сходы граждан, чтобы люди понимали, что они сами принимают решения, а не власть. Это масштабное участие населения в деле, которое направлено на улучшение жизни. 
На сходе жители Белорецка высказали свои предложения по решению вопросов благоустройства микрорайонов города, капитального ремонта дорог. Также белоречане обсудили, на что лучше направить средства в этом году. Предложений поступило немало, но большинством голосов решили, что жизненно необходима замена группы светофоров на пересечении улиц Пушкина и Ленина. 
- Этим светофорам уже более сорока лет. Перекресток улиц Ленина и Пушкина является насыщенным, и движение здесь интенсивное. Это центр города, и мы должны кардинальным образом улучшить не только инфраструктуру движения, но и облик города, - сказал в заключение Владислав Миронов. 
Присутствующие единогласно приняли решение направить заявку в проект «Реальные дела» по замене группы светофоров на перекрестке улиц Ленина и Пушкина.
Информационно-аналитический отдел администрации района.