@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поэзии живой родник
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1258-poezii-zhivoj-rodnik

Первый литературно-музыкальный фестиваль «Синица» имени Нины Зиминой прошел в школе № 1.
Уходят из жизни хорошие люди,
Как будто уснула, забыв обо всех,
Но долго звучать в нашей памяти будет
Заманчивый голос и ласковый смех.
Живой голос белорецкой поэтессы Нины Зиминой прозвучал со сцены зала первой школы: в литературно-музыкальную композицию, которая открыла муниципальный фестиваль имени Нины Зиминой «Синица», был включён сюжет, записанный для передачи местного телевидения. Благодаря этому у многих сразу сложилось впечатление, что поэтесса вновь собрала вокруг себя всех, кто любит и ценит поэтическое творчество. Со сцены звучали стихотворения Нины Зиминой и строки, посвящённые ей, на экране одна за другой появлялись её фотографии: детство, юность, зрелость… Поэты Вячеслав Донской, Евгений Сухов, Зоя Андреева, Ольга Скворцова поделились воспоминаниями о Нине Николаевне.
Фестиваль был организован по инициативе методического объединения учителей русского языка и литературы школы № 1 при активной поддержке белорецких поэтов, которые вошли в состав жюри. Ученики школ города и района приняли участие в нескольких конкурсных номинациях: чтецы, музыканты, поэты, исследователи. Более 60 школьников показали свои таланты и интерес к творчеству поэтов родного края. 
Нине Николаевне понравился бы поэтический кружок, который собрался в уютной библиотеке школы, ведь она всегда поддерживала юные таланты. 
Интересными и серьёзными получились исследовательские работы учеников 6-11-х классов, в которых они представили биографию и творчество поэтессы, открыв новые грани её литературной деятельности. Прозвучали и песни на стихи поэтессы. 
Наиболее многочисленной стала номинация «Чтецы». Здесь звучали стихи Нины Зиминой и других белорецких поэтов на разные темы. Поэтам всегда приятно, когда их произведения исполняют дети – это означает, что написанные ими строки искренни и честны, и сама Нина Николаевна порадовалась бы, узнав, как охотно исполняют и сегодня её произведения представители юного поколения.
Атмосфера фестиваля была по-домашнему уютной, наполненной чувствами, идущими из глубины сердец. 
Победителями в различных номинациях стали Ксения Кривошеева (школа № 8), Махра Шаипова (школа № 10), Данил Шошин (Ломовская школа), Анна Засова (школа села Железнодорожный), Ксения Повираева (Тирлянская школа), Ксения Бикбаева, Ольга Кимирилова и Маргарита Хабрахманова (школа № 1).
В планах сделать фестиваль «Синица» ежегодным. 
Татьяна НИКОЛАЕВА.