@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поездка на озеро Солёное
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1256-poezdka-na-ozero-soljonoe

В один из жарких дней на исходе лета мы наконец- то решились поехать на озеро Солёное. Было душно в машине, через открытые окна тёплый ветер обдувал наши лица, трепал волосы. Вскоре мы почувствовали, как что-то появилось в воздухе, едва уловимое, но очень знакомое. Спустя ещё пару минут поняли: в воздухе запахло солью, а вдали множеством солнечных бликов засверкала гладь озера.
Озеро встретило нас криком чаек. На берегу расположились отдыхающие: пожилые, молодые, с детьми, поодиночке и группами. Стояли машины, палатки, были натянуты шатры. Всюду царила атмосфера деловитости, всё находилось в движении.
Мы остановились рядом с кострищем, оставленным прежними купальщиками. Расстелили покрывала, разожгли костёр из привезённых берёзовых дров. Налили в чайник воды из канистры, поставили его на костёр и пошли купаться. Озеро Солёное небольшое, обойти его можно часа за три-четыре. Вода тёплая у берега, чуть холоднее дальше. Купались долго, больше ходили по дну. Дно из мелких камешков, ходить приятно, а дальше, на глубине, оно илистое. Нырять с головой не хотелось, доставали грязь ногами, поддевая носком и быстро поднимая на поверхность, чтобы не смылась. Пахла грязь солью и гнилью.
На берегу сидели, ходили отдыхающие, чёрные от грязи, которой они намазались в надеж­де исцелиться от болезней суставов. Мы тоже вымазались и стали похожи на африканцев. Грязь высыхала и стягивала кожу. Мы снова искупались, смывая остатки грязи руками. 
Сидя в воде у берега, я заметила, как маленькая пичужка на длинных ножках и с острым клювом семенила вдоль кромки воды, время от времени что-то склёвывая в прибрежном илистом песке. Остановилась чуть поодаль, переминаясь и внимательно разглядывая меня, и пошла дальше, видимо, убедившись, что меня бояться не надо. Я хорошо её разглядела, когда она прошла в трёх шагах от меня – это была оляпка, удивительная птичка. 
На костре сварили молодую картошку, приготовили чай. После обеда наблюдали за чайками, которые с криками носились над водой. В конце дня собрали и сожгли на костре весь мусор, оставленный отдыхающими, потушили угли, собрали вещи и отправились домой.
Замечательный выдался день – с удивительными впечатлениями, с фотографиями, которые не раз согреют меня летним теплом.
И в заключение я хочу сказать, что каждый человек на земле должен гордиться тем местом, где он родился и вырос. Я люблю свою малую родину, люблю её бесконечные равнины, богатые леса, красивые реки, города и села, ведь всё это стало для меня частью жизни. И поездка на озеро – лишнее тому доказательство.
Зульхиза Асапова, с. Узянбаш.