@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Проблемы за красивым фасадом
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1251-problemy-za-krasivym-fasadom

К первым морозам в городе и районе завершилась кампания по капитальному ремонту многоквартирных домов. Практически на всех объектах работы завершены, подрядчикам осталось лишь устранить недоделки и вывезти мусор. Как сказала главный специалист администрации района Т. Юсупова, в истекшем сезоне работы велись на 21–м доме. На одиннадцати многоквартирных домах сменили крыши, на десяти обновили фасады. И если замена шифера на профнастил при ремонте кровель не вызывает возражений ни у владельцев жилья, ни у управляющих компаний, то ремонт фасадов на «сталинках» не всегда проходил гладко. Речь идет о трёхэтажном доме № 22 по улице Косоротова.
– Мы понимаем, что наш дом «опалубили», чтобы закрыть штукатурку от влаги, ветра и солнца, разрушающих стены здания, – говорит один из активистов совета дома Александр Бетин. – В нашем доме капремонта не было лет сорок, хотя соседние дома периодически красили. Сейчас работы по фасаду закончены. Внешне дом вроде бы яркий, но соединение крыши с фасадом получилось таким, что вода вполне может протекать по стенам. К тому же весной, перед ремонтом, с нами, как владельцами жилья и заказчиками, никто не советовался, хотя должны были спросить, согласны ли мы на такой вид ремонта. Пришли, повесили плакат, в котором проставлена сумма 1,6 млн рублей… Я немного понимаю в стройматериалах и уверен, что меньше двух миллионов хороший ремонт фасада стоить не может. Работы велись долго, одна за другой сменились три бригады. Одни продырявили мне новое пластиковое окно. Я не стал требовать его замены, в виде компенсации заставил ремонтников поставить два новых окна в подвале, чтоб хотя бы с улицы туда попадал свет. Другие подвальные окна ремонтники «зашили» наглухо. Ни перед ремонтом, ни в ходе работ совету дома ни разу не показали смету. Это странно: мы – заказчики, и деньги заплачены наши, а не казенные. Куда это годится! В порядке компромисса мы составили соглашение с подрядчиками об устранении недоделок. По поводу долговечности не спорю, лет тридцать сайдинг прослужит. Но с позиции эстетики не всё так просто. «Сталинские» дома выделяются своей арихитектурой, интересными фасадами – это не безликие коробки хрущёвских или брежневских времен. Для них надо искать современные варианты долговечной отделки, заботиться о том, чтобы вода не текла по стенам. Тогда эти дома своим видом будут радовать горожан. А «зашить» дом в сайдинг и радоваться, что это надолго, много ума не надо.
 
– Подстраивать крышу под фасад мы не могли, – комментирует проблему производитель работ Александр Талалаев из ООО «Энерготехсервис». – Так что мы прицепили сайдинг к выступающим доскам обрешетки. Водосливы там есть, нам осталось установить водосточные трубы. Никаких протечек по стенам быть не должно, если, конечно, не будет дыр в самой крыше. Другие жильцы спрашивают: почему не сделали утепление? – так это же дополнительные расходы. Вы же хозяева жилья, владельцы дома – вот и заказывайте определённые виды работ за свои деньги. По поводу сроков – не спорим, затянули. Уже на первом этапе строительства фасада начались проблемы с работниками, пришлось набирать другую бригаду, а потом еще одну. Так что работали на этом фасаде и заодно учились: три типа окон, восемь углов, балконы в виде конструкций с архитектурными элементами. Но мы живём в этом городе, поэтому постарались сделать дом достаточно красивым, чтобы было не стыдно за свою работу.
– Ремонт фасада дома № 22 по улице Косоротова – лишь часть большой работы по приведению в порядок жилья, которую проводят сотрудники подрядных организаций в нашем городе и районе, – говорит исполняющий обязанности начальника отдела жилищно-коммунального хозяйства района Виталий Дудин. – В этом году на двух домах -  по ул. Косоротова, 22 и Ленина, 47 – сделаны фасады из металлического профиля. Ремонт других восьми фасадов «сталинских» домов проводился по новой для нашего города технологии с применением укрепляющего элемента – полимерной сетки. Надеемся, что эти фасады будут лучше противостоять атмосферной нагрузке и прослужат два гарантийных срока, то есть не менее 10 лет. К сожалению, жильцы большинства домов думают, что кто-то другой должен решать, что и за какие деньги надо ремонтировать, а им, жильцам, можно лишь критиковать и власть, и Регионального оператора, собирающего с населения средства для ремонта. Напоминаем, что можно открыть счёт в банке, на котором жильцы вашего дома будут собирать деньги на ремонт, для этого надо провести собрание владельцев жилья и составить соответствующий протокол. Муниципальная и республиканская власть поощряет такие решения.
Сейчас Региональный оператор работает над программой ремонта на 2017 год, собирает заявки от городов республики. Составляется и трёхгодичный план ремонта. Также мы еженедельно получаем информацию от Регионального оператора о поступлении денег из регионов. Если прошлой осенью в Белорецке собрали 82 процента от начисленных сумм, то в этом году – лишь 77 процентов. Начали приходить первые документы в суд на неплательщиков. Большинство горожан гасят долги не дожидаясь судебных разбирательств.
Отмечу, что прозрачность в сборе и движении средств по капитальному ремонту домов полностью обеспечена. В каждой квитанции на оплату есть информация о начисленных и собранных деньгах в целом по дому, также любой житель города может зайти на сайт: kapremont02.ru, чтобы получить справку по интересующему вопросу. Можно также обратиться в кабинет № 309 администрации района (ул. Ленина, 71) или по телефону: 3–33–25.
Беседовал Леонид ШВЕЦ.