@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Добро пожаловать в гостиную
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1248-dobro-pozhalovat-v-gostinuyu

3, 4 и 5 ноября в стране проходила ежегодная культурно–образовательная акция «Ночь искусств», объединяющая все направления искусства. В нынешнем году она прошла под девизом: «Время создавать». Основные мероприятия акции были приурочены к Году российского кино и к Дню народного единства.
В акции приняли участие более 70 регионов России. Музеи, библиотеки, театры страны подготовили свыше тысячи мероприятий, среди них — встречи с писателями, актёрами, художниками, музыкантами; различные мастер–классы, концерты, спектакли, выставки. 
В городском краеведческом музее организовали выставку картин местных авторов «Белорецк глазами художников», среди них работы Владислава Меоса, Михаила Ржанова, Клавдии Матвеевой, Геннадия Матвеева, Бориса Фролова, Николая Отставнова, Петра Казбана, Геннадия Возжаева, Сергея Шишкова, Василия Федчуна, Виктора Тимарцева. Стоит отметить, что все произведения из собственных фондов учреждения, а некоторые из них белоречане увидели впервые.
Среди выставленных работ одна картина привлекала особое внимание. Её автор Точукаев (имя, к сожалению, неизвестно) однажды побывал в Белорецке и просто влюбился в этот городок. Он написал эту картину с подписью: «Город, где родитель мой остался навсегда. Белорецкому краеведческому музею от всей души», подарил её музею и уехал.
– Впервые наш музей присоединился к Всероссийской акции, – рассказывает директор Белорецкого историко–краеведческого музея Миляуша Фахретдинова. – Мы решили попробовать поучаст­вовать и в «Ночи искусств» и выставили из своих фондов картины, на которых изображён наш город и устроить небольшой концерт «Первые шаги к искусству». В музыкально–литературной гостиной у нас собрались юные музыканты, поэты и ораторы – воспитанники детской музыкальной школы и студии «Зелёная лампа». Надеюсь, наше первое участие в «Ночи искусств» получилось интересным. Мы рады гостям и новым друзьям, – сказала на прощанье Миляуша Мансуровна.
Задумка у сотрудников музея была замечательной, но, к сожалению, белоречане ещё не привыкли к такому формату проведения мероприятий, и приходящие сначала знакомились с экспозицией, а затем искали местечко, усаживались и смотрели концерт. Для многих ребят это были действительно первые шаги к искусству и первые зрители. Дебют белорецкого музея в «Ночи искусств» состоялся.
Наталья БОРИСЕВИЧ.