@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Гости выбирают «Белоречье»
@da	05 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1226-gosti-vybirayut-beloreche

Садово–огородный сезон с наступлением первых морозов закрылся, и теперь можно начинать подготовку к активному зимнему отдыху. Но дачная пора с работами на грядках даёт о себе знать болями в спине и ломотой в суставах, да и другие болячки с наступлением осенне–зимнего периода обостряются. А глядя на свежевыпавший снежок так хочется отдохнуть, расслабиться, ещё лучше – поправить здоровье или просто сменить обстановку.
Не у каждого есть возможность или желание лететь в жаркие страны, да и обстановка в мире, прямо скажем, не очень благоприятствует путешественникам. И как же радует тот факт, что в нашем небольшом городе есть санаторий, где можно прекрасно отдохнуть и получить качественное и сравнительно недорогое лечение.
Более сорока лет в Белорецке работает санаторий–профилакторий «Белоречье», где изначально отдыхали и оздоравливались работники Белорецкого металлургического комбината и их семьи. Сегодня такая возможность есть практически у каждого. Стоит отметить, что учреждение постоянно развивается, а персонал совершенствуется. И во многом это заслуга внимательного и заботливого руководителя Василия Антоновича Савчука.
На днях в «Белоречье» завершился очередной заезд. Среди отдыхающих были гости из Нефтекамска, Агидели, Янаула, Уфы и других городов и районов нашей республики. 
– Каждый год я либо по линии социальной защиты, либо самостоятельно стараюсь поправить здоровье и побывать в каком–нибудь санатории, – говорит руководитель общественной приёмной партии «Единая Россия» в Краснокамском районе Тагир Мингалин. – Могу сказать, что я посетил почти все санатории нашей республики, даже в нашем Краснокамском районе их три. А вот в санаторий–профилакторий «Белоречье» по­пал впервые. Перед поездкой я много читал о городе и об этом учреждении в Интернете. И знаете, что мне сразу понравилось? То, что на автовокзале нас встречали микроавтобусы, до места доехали с комфортом. Я высоко ценю такую заботу о гостях. С заселением тоже не возникло проблем: номера уютные и тёплые. Когда проходили процедуру обследование и назначения лечения, я вновь порадовался качеству обслуживания и понял, что попал в хорошие руки, в отличный санаторий. Сейчас объясню почему. 
Во–первых, сам санаторий расположен недалеко от леса, здесь свежо, воздух чистый. В первые дни я с товарищем проходил по 10–12 километров вдоль реки, – делится впечатлениями Тагир Васбиевич. 
Во–вторых, всё находится в одном здании, под одной крышей, это тоже очень удобно. Сюда приехали люди со всей республики, и каждый был удивлён внимательным отношением. Главный врач Ирина Владимировна Чурбанова – высококлассный специалист, добрая, заботливая хозяйка санатория. Каждого выслушает, поговорит, посоветует. Да и весь коллектив подобрался квалифицированный, вежливый, понимающий, любящий свою работу. Хочу поблагодарить медсестру на углекислых ваннах Александру Минигалиевну Суяндикову, а также медсестёр процедурного кабинета, парафинотерапии. Не везде встретишь такое доброжелательное, уважительное отношение к пациентам, это стало редкостью, – продолжает гость «Белоречья». – Строго следуют всем назначениям, ответственно к ним относятся – это уже показатель профессионализма и хорошей работы руководства. Радует, что Василий Антонович Савчук сумел сохранить такой коллектив, такое учреждение. Ведь сегодня в некоторых санаториях, купленных, так скажем, толстосумами, отношение к отдыхающим совсем другое, мягко говоря, никакое. У них ведь одна задача – больше людей привлечь, чтобы больше денег собрать. Приятно удивило, что в санатории-профилактории «Бело­речье» почти все процедуры бесплатные. Это порадовало не только меня, но и моих соседей, приехавших из Ишимбая, Уфы. В других профилакториях сауна, бассейн, даже уколы платные… А здесь – пожалуйста. Нас на оздоровление по линии фонда социальной защиты направляют, и доктора прописывают 4–5 видов лечения или процедур. В этом санатории по согласованию с главным врачом можно получить и дополнительные. Нравится здешний фиточай, пьём с удовольствием: в первой половине дня я принимаю сердечно–сосудистый, а во второй – успокоительный, мне этого достаточно. Буду разговаривать с руководителем одного из наших санаториев, чтобы внедрить такое же новшество. А то выделят стакан чая – и всё на этом. А нужно вот так: захотел, подошёл, попил вкуснейший фиточай.
Хочу отметить, что, помимо оздоровления, в этом санатории заботятся и о духовном развитии постояльцев – каждый вечер организовывают культурную программу. А для этого сколько сил и фантазии нужно! Мне, как писателю, композитору–песеннику, лауреату многих премий такой подход к культурному отдыху очень импонирует. Буду пропагандировать эту практику и в своём районе, – планирует Тагир Мингалин. – Вообще я отдохнул душой в вашем городе и санатории «Белоречье», отдохнул и поправил здоровье.
Отдельно хочу поблагодарить и работников столовой за прекрасное, сбалансированное, здоровое питание. Всё хорошо приготовлено, с душой, порции аккуратные, наедаешься вдоволь, но не переедаешь. А это очень важно, особенно в нашем возрасте. У меня только положительные впечатления и эмоции. Поддерживают меня в этом и мои соседи, друзья по отдыху. Многие уже изъявили желание приехать сюда в следующем году. Ведь здесь можно получить полноценный отдых и лечение, потратив минимум средств. Ещё раз хочу поблагодарить руководство и коллектив санатория–профилактория «Белоречье» за прекрасный приём и чуткое отношение. Так держать!
Я влюбился в Белорецк! Опять же мне, как писателю, очень интересна история вашего города. Я побывал в историко–краеведческом музее, на городском рынке, в некоторых исторических местах. Потрясающе! Я уже набрал материал на новую книгу. Хочу поздравить белоречан с открытием обновленного кинотеатра, с юбилеем Дворца культуры, – сказал на прощанье Тагир Васбиевич Мингалин.   
Побывав в санатории–профилактории «Белоречье» однажды, хочется сюда возвращаться снова и снова. А лучшей оценкой работы и наградой для всего коллектива являются вот такие душевные отзывы и слова благодарности посетителей. 
Наталья БОРИСЕВИЧ.