@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И снова про лес...
@da	11 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1224-i-snova-pro-les

Лес – живая сложнейшая система, которая формируется многие десятки и даже сотни лет. Проблема вырубки лесных насаждений беспокоит не только полицию, но и неравнодушных жителей, в том числе белоречан. Сплошная вырубка приводит к нарушению природных экосистем, обмелению рек, исчезновению некоторых видов животных. После проведения «чёрными лесорубами» лесозаготовительных работ остается много мусора. Кучи сучьев, коры, тонких стволиков, высокие пни становятся местами размножения лесных вредителей.
Министр внутренних дел республики утвердил ряд оперативно-профилактических мероприятий, основная цель которых выявление и пресечение преступлений в лесной сфере, привлечение к ответственности лиц, совершивших их на территории нашего района. В них участвуют личный состав Отдела МВД России по Белорецкому району и сотрудники лесных хозяйств.
В ходе операции «Лес» по признакам состава преступления, предусмотренного статьями 260, 191.1 Уголовного кодекса Российской Федерации «Незаконная рубка лесных насаждений» и «Приобретение, хранение, перевозка, переработка в целях сбыта или сбыт заведомо незаконно заготовленной древесины» возбуждено 38 уголовных дел, 10 - направлено в суд. К уголовной ответственности привлечено 10 человек.
Стражи порядка осуществляют постоянный контроль за прилегающими автодорогами, а также за объектами переработки древесины. Так, сотрудники ГИБДД задержали около ста транспортных средств, осуществляющих перевозку леса и лесоматериалов. При задержании у каждого водителя лесовоза проверяют документы. В случае возникновения сомнений в их подлинности, а также законности рубки и вывоза леса, в рамках статей 144-145 Уголовно-процессуального кодекса РФ «Порядок рассмотрения сообщения о преступлении» и «Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении» в срок до 10 суток проводится проверка и принимается законное решение.
 В текущем году в отношении перевозчиков древесины, не имеющих при себе соответствующих сопроводительных документов, составлено 58 административных протоколов. 
В целях соблюдения экологического законодательства проведено около 50 проверок пилорам. 14 владельцев деревообрабатывающих станков, нарушающих закон, привлечены к административной ответственности. На них наложен штраф от 30 до 50 тысяч рублей.
В последнее время участились случаи незаконной заготовки и вывоза буреломной и ветровальной древесины, так называемой «сухары». Стоит иметь в виду, что за рубку и присвоение сухостоя предусмотрена как административная, так и уголовная ответственность. На лицо, самовольно срубившее «сухару», налагается штраф в размере 5 тысяч рублей. Пилорама, принявшая на переработку такую древесину, будет вынуждена заплатить около 50 тысяч рублей. 
Полиция будет благодарна лицам, сообщившим о незаконной вырубке леса. Ни одно такое сообщение не останется без внимания.
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.