@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пенсия для членов семей погибших военнослужащих
@da	30 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2054-pensiya-dlya-chlenov-semej-pogibshikh-voennosluzhashchikh

Лицам, потерявшим двух и более кормильцев, погибших вследствие исполнения ими служебных обязанностей, установлен повышенный размер пенсионного обеспечения.
Военный комиссариат Белорецка, Белорецкого и Бурзянского районов информирует о том, что с 12 мая 2017 года вступил в силу Федеральный закон  «О внесении изменений в ст. 7 и 38 Закона РФ « О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, Федеральной службе войск национальной гвардии РФ, и их семей»».
Законом предусмотрено, что членам семей военнослужащих пенсия назначается в связи со смертью (гибелью) одного из числа военнослужащих (по выбору этих членов семей), а в связи со смертью (гибелью) каждого другого кормильца из числа военнослужащих к назначенной пенсии исчисляется надбавка в размере 200 процентов расчётного размера пенсии.
Начисление указанной надбавки производится федеральным органом исполнительной власти, назначившим пенсию по случаю потери кормильца, независимо от последнего места его службы.
По всем вопросам обращаться в военный комиссариат города Белорецка, Белорецкого и Бурзянского районов РБ, кабинет № 22. Телефон: 3-22-19.