@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	ЗАКОН и МЫ
@da	02 Ноябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1206-zakon-i-my

В целях защиты общественной безопасности
Принят Федеральный закон № 375-ФЗ «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности».
Изменения направлены на создание дополнительных механизмов противодействия террористическим и иным экстремистским проявлениям. В частности, введена уголовная ответственность за несообщение о преступлении террористического характера, содействие экстремистской деятельности, а также за совершение акта международного терроризма.
Ужесточено наказание за террористический акт, организацию незаконного вооруженного формирования или участие в нём, а также за преступления против государственной власти. Предусмотрена ответственность за пособничество при совершении захвата заложников и организации незаконного вооружённого формирования, а также за публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма через Интернет.
Уголовная ответственность за преступления террористической направленности наступает с 14 лет. К обстоятельствам, отягчающим уголовное наказание, отнесено совершение преступления в условиях вооружённого конфликта или военных действий. Ряд мер направлен на совершенствование порядка предварительного расследования преступлений террористического характера. Федеральный закон вступил в силу с 20 июля 2016 года.
 
Вернули землю муниципалитету
Белорецкий межрайонный суд удовлетворил исковые требования прокуратуры о возврате незаконно отчужденных участков муниципалитету.
Основанием для вмешательства межрайонного прокурора явилось вступление в силу приговоров в отношении сотрудников администрации Азикеевского сельсовета. Они признаны виновными в мошенничестве (ч.3 ст.159 УК РФ) и осуждены к условному сроку лишения свободы.
В суде установлено, что в январе 2013 года глава поселения выдал подложную выписку из похозяйственной книги о принадлежности своему брату земельного участка площадью более 20 соток. Впоследствии родственник оформил землю в свою собственность. Ранее, в 2010 году, землеустроитель данного муниципалитета выдала аналогичный поддельный документ знакомой, которая после оформления своих прав на 16 соток земли перепродала участок третьим лицам за 60 тысяч рублей.
С целью изъятия земли из незаконного владения прокуратура в судебном порядке потребовала признать сделки недействительными. Фактическое исполнение решений суда находится на контроле межрайонной прокуратуры.
 
Штраф за отказ от передачи  документации
Белорецкая межрайонная прокуратура проверила исполнение белорецкой управляющей компанией законодательства в сфере жилищно-коммунального хозяйства. 
Установлено, что в мае этого года собственники жилья в четырёх многоквартирных домах Белорецка приняли решение о смене управляющей компании. Между тем техническая документация на данные дома была передана в новую управляющую компанию только после вмешательства прокуратуры. 
По данному факту межрайонная прокуратура возбудила в отношении директора управляющей компании четыре административных дела по ч. 1 ст. 7.23.2 КоАП РФ (нарушение требований законодательства о передаче технической документации на многоквартирный дом), по итогам рассмотрения которых он оштрафован на 120 тысяч рублей.
Белорецкая межрайонная прокуратура.
 
На «скорости» – под уголовное дело
В октябре сотрудники группы по конт­ролю за оборотом наркотиков Отдела МВД России по Белорецкому району на перекрестке улиц 50 лет Октября и Алексеева задержали троих молодых людей.
В ходе личного досмотра у одного из задержанных, 25-летнего белоречанина, полицейские обнаружили и изъяли полимерный пакетик с порошкообразным веществом. Со слов молодого человека, это вещество – синтетический наркотик, так называемая «скорость». Задержанный пояснил, что он и его 26-летний приятель приобрели наркотик для собственного употребления через тайник-закладку в микрорайоне Мраткино. Оплата запрещённого вещества была осуществлена через платёжный терминал на электронный кошелёк неизвестного. Личность владельца счёта и другие обстоятельства стражам порядка предстоит выяснить. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела и избрании меры пресечения. Изъятое вещество отправлено на экспертизу.
 
Грабёж раскрыт
В Отдел МВД России по Белорецкому району с заявлением обратилась пожилая белоречанка. Она рассказала сотрудникам дежурной части, что малознакомая ей девушка отобрала у неё сотовый телефон.
Полицейские установили обстоятельства произошедшего. По предварительным данным, утром 67-летняя потерпевшая возвращалась от подруги. По пути на автобусную остановку в микрорайоне Мраткино она встретила молодую женщину, жительницу этого микрорайона. Девушка была едва знакома заявительнице – они изредка встречались, когда пенсионерка приходила в гости к подруге. Девушка попросила одолжить ей денег, на что получила отказ. Тогда она выхватила из сумки пожилой женщины коробку с новым сотовым телефоном, купленным накануне, и убежала. Потерпевшая обратилась в полицию.
Сотрудники уголовного розыска установили личность и местонахождение предполагаемой преступницы. Ею оказалась 30-летняя неоднократно судимая, в том числе и за грабежи, белоречанка. Она была доставлена в отдел, где дала признательные показания.
По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 161 Уголовного кодекса Российской Федерации «Грабёж».
 
Бойтесь интернет-мошенников!
Несмотря на то что схемы обмана граждан мошенниками давно известны, всё ещё остаются желающие обмануться. Собственная беспечность и излишняя доверчивость людей приводит порой к печальным последствиям.
Так, очередной жертвой мошенника стала 40-летняя белоречанка. Сценарий аферы прост, и злоумышленник разыграл его как по нотам. Женщина выложила в группе социальной сети объявление о продаже своего мягкого уголка. Потенциальный покупатель нашёлся быстро: позвонил, заверил, что готов купить мебель прямо сейчас, и предложил внести предоплату. Для внесения на счёт средств он попросил продиктовать номер банковской карты. Хозяйка дивана обрадовалась быстрой сделке и сообщила незнакомцу данные своей карты. В скором времени тот же мужчина перезвонил и посетовал, что из-за технической неполадки не может сделать перевод, и ему необходим пароль, который должен прийти владелице карты на телефон. Сообщение действительно пришло, и, несмотря на то что в нём было предупреждение о возможном мошенничестве, женщина продиктовала пароль. Таким образом конфиденциальная информация попала в руки обычного мошенника. Естественно, никакой предоплаты на счёт не поступило, а совсем наоборот – 5000 рублей были списаны с карты белоречанки. Женщина обратилась в полицию. В настоящее время установлено, что деньги были обналичены в Республике Татарстан. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 159 Уголовного кодекса Российской Федерации «Мошенничество».
Полиция напоминает ещё раз: никому не сообщайте реквизиты, коды и пароли вашей банковской карты. Проявляйте осторожность и бдительность!
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.