@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Депутатский маршрут
@da	08 Сентябрь 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2081-deputatskij-marshrut

5 сентября в Белорецке с рабочим визитом побывал депутат Государственной Думы Российской Федерации Алексей Николаевич Изотов. Он ознакомился с ходом строительных работ, которые ведутся в сквере имени Ленина и дворовых территориях многоквартирных домов в рамках федерального проекта «Городская среда». Затем вместе с главой администрации Белорецкого района Владиславом Мироновым встретился с коллективом ЗАО «Белорецкий завод рессор и пружин» и присутствовал на проведении испытания при проверке качества продукции ООО «СтропКомплект».
Исполнительный директор БЗРП Алексей Пахомов, встречая гостей, сказал, что сегодня это предприятие является одним из пяти российских заводов, обладающих разрешением на производство комплектующих для вагоностроительной, автомобильной и транспортной промышленности. Член комитета Госдумы по финансовым рынкам Алексей Изотов, в свою очередь, рассказывая на встрече с коллективом завода о своей трудовой деятельности, отметил, что и ему довелось поработать руководителем Стерлитамакского нефтехимического завода, затем - главой администрации Стерлитамака, где Алексей Николаевич возглавлял республиканскую Ассоциацию местного самоуправления.
- Я не раз бывал в Белорецке, - сказал Изотов. - С большим удовольствием и сегодня ознакомился с городом, отметил серьезное движение в плане благоустройства. 
Отвечая на вопрос одного из представителей трудового коллектива БЗРП, Изотов сказал, что большая часть обращений граждан в Думу касается вопросов местного самоуправления. А в числе сложных государственных проблем следует выделить демографический вопрос и серьезный дефицит средств в Российском Пенсионном фонде. 
Обратился к сотрудникам предприятия и Владислав Миронов. 
- Мы стараемся привлекать в район деньги из бюджетов всех уровней. Участвуем в четырех федеральных проектах, ведем работы по ремонту жилых домов и городского парка. На территории вашего предприятия намечены к реализации ряд инвестиционных проектов. Заводчанам также надо активнее заниматься поиском новых видов продукции для загрузки мощностей завода и использования его площадей. 
В этот же день Алексей Изотов осмотрел цех по изготовлению ленточных строп производственного объединения «СтропКомплект», разместившийся на территории бывшего завода железобетонных изделий в Октябрьском поселке.
Компания «СтропКомплект» была основана в 2002 году на производственной площадке старого завода БЗТРП, занимая 3000 квадратных метров. Первоначально предприятие выпускало стальные канаты и канатные стропы. Расширяя ассортимент, предлагали свою продукцию предприятиям машиностроения, металлообработки, энергетики, нефтегазового, горнорудного, строительного секторов, где требуется грузоподъемное оборудование. 
Специалисты предприятия установили новейшее уникальное металлообрабатывающее оборудование, позволяющее делать самые сложные индивидуальные заказы. В цехе канатных строп большой грузоподъемности производятся стропы из канатов диаметром до 72 мм. Здесь были созданы текстильное производство и производство металлоконструкций. Все это позволило в десять раз поднять объемы производства и расширить производственные площади до 1700 гектаров. 
С самого начала компания уделяла огромное значение кадровому вопросу, в результате чего число квалифицированных специалистов предприятия достигло 400 человек. Помимо головного отдела продаж были созданы филиалы и склады временного хранения в Челябинске, Екатеринбурге, Уфе, Казани, Набережных Челнах, Сургуте, Краснодаре.
Начальник цеха Александр Дороднов провел для депутата краткую экскурсию по действующему производству и рассказал о перспективах его развития.
Завершая поездку по Белорецку, депутат Государственной Думы выразил уверенность, что руководители города и района совместно с белоречанами  воплотят в жизнь все задуманное и выведут свой город в число наиболее успешных и благоустроенных территорий нашей республики.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи Панченко.