@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пришло время платить налоги
@da	09 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2207-prishlo-vremya-platit-nalogi

Налоговая инспекция информирует о наступлении сроков уплаты имущественных налогов. Налог на имущество, транспортный и земельный налоги за 2016 год физические лица обязаны уплатить не позднее 1 декабря 2017 года.
Для уплаты налогов физическим лицам по почте направлены налоговые уведомления. Пользователям Личного кабинета налогоплательщика необходимо самостоятельно распечатать квитанции на уплату налогов. Войти в Личный кабинет можно с помощью учетной записи Портала госуслуг. Оплата налога может быть произведена через банки, банкоматы или платежные терминалы банковских учреждений, а также через Личный кабинет.
Налоговая инспекция предлагает гражданам уплатить налоги заранее, не дожидаясь окончательного срока.
Межрайонная ИФНС России № 20 по РБ.