@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Газ: контроль и профилактика
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1188-gaz-kontrol-i-profilaktika

На прошлой неделе в администрации района в рамках месячника безопасного пользования газом, который проводится филиалом ОАО «Газпром газораспределение Уфа» в Белорецке состоялось совещание с участием сотрудников газоснабжающих предприятий, представителей управляющих компаний, организаций, занятых строительно-монтажными работами и контролем за безопасной эксплуатацией газовых сетей и оборудования.
Директор предприятия Данир Шафиков доложил собравшимся об аварийной статистике, отметив, что 95 процентов газовых аварий происходит на внутридомовых газовых сетях. В этой связи ведётся контроль за проблемными семьями и гражданами, по вине которых могут происходить нарушения безопасной эксплуатации газового оборудования. Также сотрудники предприятия проводят дополнительные инструктажи с работниками сервисных предприятий и самодеятельными монтажниками по правилам эксплуатации баллонов со сжиженным газом.
Далее главный инженер Геннадий Нужин доложил о предстоящих мероприятиях по организации диагностики газовых сетей, проработавших более 30 лет. Говоря об активности жителей в установке пластиковых окон и герметичных дверей, главный инженер особо подчеркнул, что для нормальной работы газового оборудования в помещениях должен быть трёхкратный воздухообмен, в противном случае продукты горения могут накапливаться и создавать угрозу здоровью и даже жизни. В конце совещания выступили начальник службы внутреннего газового оборудования предприятия Оксана Овчинникова и председатель белорецкого отделения добровольного противопожарного общества Виктор Меньшиков. 
Завершая совещание, Данир Шафиков выразил уверенность, что профилактическая работа сотрудников предприятия поможет обеспечить безопасность пользования голубым топливом.
Подготовил Леонид Швец.