@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Путешествие в сказочный мир
@da	26 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1176-puteshestvie-v-skazochnyj-mir

На фильмах-сказках режиссёра Александра Роу выросло не одно поколение детей Советского Союза. Мы с удовольствием пересматриваем их и сейчас: красивые пейзажи, увлекательные сюжеты, забавные киногерои, и добро обязательно побеждает зло… Как же не хватает этого современному кинематографу…
В нынешнем году, объявленном Годом российского кино, отмечается 110-летие со дня рождения советского кинорежиссёра-сказочника Александра Роу. Это событие и послужило основой для новой театрализованной программы, которая три дня шла в городском Дворце культуры в рамках школьного абонемента.
С помощью юных актёров театральной студии «Арлекин», вокальной студии «Фантазёры» и театра танца «Вдохновение» учащиеся начальных классов совершили незабываемое путешествие в сказочный мир Александра Роу. Увидела детвора Емелю с Несмеяною на печи, отгадала их загадки. Играла и танцевала с Бабой Ягой, слушала любимые песни из кинофильмов.
Окунуться в сказочный мир лучше получилось, пожалуй, у педагогов, чем у самих школьников, ведь в сегодняшний век информационных технологий, безлимитного Интернета и совсем других мультфильмов, сказки Александра Роу отошли на второй или даже на третий план. Судя по удивлённым и заинтересованным лицам детей, отрывки из фильмов-сказок Роу они видели впервые, и лишь немногие сразу угадывали названия сказок и персонажей.
Хочется верить, что школьники, побывавшие на сказочном мероприятии во Дворце, придя домой, в Интернете найдут и посмотрят любую сказку Александра Роу, ведь каждая из них – шедевр киноискусства.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.