@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Платить за газ вовремя всегда выгоднее
@da	22 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1172-platit-za-gaz-vovremya-vsegda-vygodnee

Сегодня газ в наших квартирах стал привычной необходимостью. Однако вопросов по оплате у абонентов меньше не становится. Мы обратились к начальнику Белорецкого управления ООО «Газпром межрегионгаз Уфа» Владимиру Мосунову, чтобы он прокомментировал основные моменты в деятельности предприятия:
– Многие абоненты часто спрашивают: «Я плачу за газ по счётчику, но с недавнего времени в квитанции на оплату стоит сумма, намного превышающая сумму за объём потреблённого газа. Почему?» Прежде, чем ответить на этот вопрос, напомню: абонент обязан ежемесячно, в срок до последнего числа текущего месяца, сообщать достоверные показания прибора учёта газа. При отсутствии показаний счета на оплату выставляются по среднемесячному расходу первые три месяца, после этого начисления будут производиться по нормативу потребления. Показания можно передавать: при оплате в квитанции, по электронной почте, с помощью смс-сообщений, в личном кабинете на сайте www.bashgaz.ru. Счета-извещения по заявлению абонента могут направляться на адрес электронной почты.
Ещё одной причиной, по которой абонент видит в квитанции нормативные начисления, является окончание межповерочного интервала прибора учёта газа. Газовый счётчик – это прибор для определения объёмов (количества) потребления газа. Как у всякого прибора, у него есть срок, в течение которого производитель гарантирует его точную работу. Дата последней поверки и межповерочный интервал, в течение которого показания счётчика принимаются как достоверные, указаны в паспорте на прибор учёта газа. По истечении межповерочного периода расчёт объёма газа осуществляется на основании утверждённых нормативов расхода газа. Поэтому в квитанциях и фигурируют именно эти начисления. Кстати, для того, чтобы абоненты своевременно вспомнили об окончании межповерочного периода, в нижней строке счёта указана дата истечения срока поверки прибора учёта газа.
Пользуясь случаем, напоминаю абонентам о необходимости своевременной оплаты услуг газоснабжения.
Согласно действующему законодательству, неоплата либо неполная оплата потреблённого газа в течение двух расчётных периодов подряд является основанием для отключения подачи газа и направления заявления в суд для взыскания задолженности в судебном порядке.
С 1 января 2016 года вступил в силу федеральный закон № 307-ФЗ, который изменяет порядок начисления штрафных санкций (пеней) за просрочку оплаты услуг газоснабжения. Так, при просрочке от 31 до 90 дней размер пени составляет 1/300 ставки рефинансирования ЦБ РФ от невыплаченной в срок суммы за каждый день просрочки, с 91-го дня штрафы вырастут до 1/130. Также новым законом увеличен штраф за самовольное подключение к газовым сетям с 3 до 15 тысяч рублей, и это не считая суммы доначисленной за использованный газ.
Мы не ставим перед собой задачу любой ценой отключить абонента от услуг, а наоборот, заинтересованы поставлять топливо клиентам в необходимом объёме. Поэтому сначала мы направляем уведомления неплательщику, пытаемся поговорить с ним и понять, почему он не оплачивает услуги. Бывают разные ситуации в жизни, к примеру, трудное материальное положение, потеря кормильца, многодетная семья и т.д. Мы готовы идти навстречу нашим абонентам, при необходимости предоставляем рассрочку платежей, правда, при условии своевременных текущих выплат. Но, к сожалению, некоторые абоненты игнорируют все наши усилия и зачастую просто не выходят на связь, и тогда мы уже вынуждены применять крайние меры, одна из которых – ограничение подачи газа. 
Для граждан с низким материальным достатком есть возможность воспользоваться субсидией на оплату жилищно-коммунальных услуг согласно ст.159 ЖК РФ. Одним из условий предоставления субсидии является отсутствие задолженности за жилищно-коммунальные услуги, либо наличие заключённого соглашения о рассрочке платежей с поставщиком коммунальных услуг. 
В завершение хотелось бы пожелать, чтобы во взаимоотношениях поставщика и потребителей было больше понимания, так как в своей работе ООО «Газпром межрегионгаз Уфа» руководствуется только действующими на территории РФ законодательными и нормативными актами. 
На правах рекламы