@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дважды два – четыре?
@da	22 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1170-dvazhdy-dva-chetyre

В редакцию газеты с жалобой обратился инвалид первой группы Владимир Зеркин. Суть жалобы в следующем: в местной аптечной сети установлена скидка в пятнадцать процентов. Владимир Иванович купил препарат на сумму 2130 рублей. Его скидка составила 277 рублей. Заплатил он в итоге 1852 рубля 17 копеек. Дотошный Владимир Иванович высчитал, что его скидка равна не пятнадцати процентам, а от силы тринадцати. Почему? На свой вопрос в управлении аптечной сети он ответа не нашёл и обратился в редакцию.
Признаться, задал нам задачку Владимир Иванович! И не только нам. Даже в обществе защиты прав потребителей удивляются такому раскладу дел:
– Может быть, у них есть какая–то узаконенная процедура расчёта? 
Делаем запрос в управление аптечной сети. И получаем ответ. Цитирую самую яркую его часть: «Скидка рассчитывается выделением суммы скидки из розничный цены, в которой скидка заложена в том числе»... Вы что–нибудь поняли? Вот и я – ничегошеньки! 
Поэтому напрямую обращаюсь к начальнику аптечной сети города. В конце концов, где обещанная скидка в ПЯТНАДЦАТЬ процентов? Почему вместо нее – тринадцать?
Милая женщина терпеливо объясняет мне процедуру расчёта. Но безуспешно. Мой мозг отказывается воспринимать тот факт, что пятнадцать процентов при ловкой манипуляции цифрами могут превращаться в тринадцать. Наверное, я напрочь испорчен школьными правилами арифметики. Впрочем, женщину тоже можно понять: она всего лишь исполнительница приказов сверху.
Начальник аптечной сети обращается за подмогой в центральное аптечное управление: «Юрий Дмитриевич! У меня не получается объяснить, помогите пожалуйста… Да, я показывала ваш письменный ответ, но он говорит, что дважды два – четыре!» Я действительно позволил себе такое заявить… 
Через минуту разговариваю с неким Юрием Дмитриевичем (или Дмитрием Юрьевичем?), и наш разговор напоминает игру в подкидного дурака. При этом дураком чувствую себя я.
Я: – Берем тысячу рублей. Сколько будет пятнадцать процентов от этой суммы?
Юрий Дмитриевич: – Ну, грубо говоря, сто тридцать три рубля, сорок три копейки…
Я:  – ?!
Больше всего удивляет это «грубо говоря»… Далее.
Юрий Дмитриевич: – Таким образом, если вы взяли в нашей аптеке лекарство на сумму в тысячу рублей, то, грубо говоря, с учётом скидки, заплатите восемьсот шестьдесят семь рублей.
Я: – Пятнадцать процентов от тысячи рублей – это сто пятьдесят рублей! И заплатить я должен буду в предложенном примере – восемьсот пятьдесят рублей!
Юрий Дмитриевич: – Да поймите же, что все расчёты у нас производятся от обратного…
Наконец–то начинаю понимать: «от обратного»! Хотя правильнее сказать – от лукавого. И никакого ВРОДЕ БЫ обмана. И пятнадцать процентов значатся в расчётах, только очень странным образом. Следите за мыслью: в конечном итоге сумма скидки исчисляется таким образом, что она становится равной пятнадцати процентам от суммы платежа с учётом самой скидки. Понятно? Нет? Тогда перечитайте ещё два раза. До меня дошло с третьей попытки.
Только факт остается фактом: по честному, если считать напрямую, а не «от обратного», 15–процентной скидки при оплате лекарств в наших в наших аптеках нет! Впрочем, руководство аптечной сети заявило напоследок, что в рекламных буклетах уже давно говорится о скидке «до 15 процентов».
И на том спасибо! Хотя осадок остается. Аптечные сети – богатейшие структуры, с которыми могут соперничать лишь нефтяники. И вдруг, извините, такое жлобство. Бедные пенсионеры, инвалиды верят этой рекламе о «15–процентной скидке», покупают необходимые препараты, и, что удивительно, никто, кроме Владимира Ивановича Зеркина не удосужился подсчитать, соответствует ли скидка указанной сумме? Впрочем, что толку? Нам же ясно сказано: расчёт производится «от обратного». И всё вроде бы законно. 
Игорь КАЛУГИН.