@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Мост российской славы»: Башкортостан-Крым
@da	22 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1169-most-rossijskoj-slavy-bashkortostan-krym

Проект, соединивший сердца… «Разве бывает такое?» – спросит кто-то. Поверьте, бывает! Когда люди понимают друг друга, когда горят желанием делать что-то полезное и интересное в своей работе, для других и для Родины.
Все мы волновались за судьбу Крыма, именно тогда хотелось протянуть руку крымчанам, поддержать… И все радовались, когда полуостров вернулся в состав России.
Год назад ЦБС Белорецка подружилась с библиотекой из Ялты. Сначала организовали телемост, нынешним летом директор кореизской библиотеки Инна Смирно приезжала из Кореиза в Белорецк, в нашу Лесную академию. Тогда и родилась идея пойти дальше.
Следующий проект был уже не виртуальным. В библиотеках Белорецка и Крыма задумали «Мост Российской Славы», который должен был соединить от Южный Урал и далёкий полуостров. Проект, посвящённый предстоящему столетию нашей республики, поддержало Министерство культуры Республики Башкортостан. А осуществили его энтузиасты, проявившие смелость и мужество (я не преувеличиваю) отправиться на автобусе от Уфы до Крыма.
В путь!
Пройти по местам Российской Славы отважились 40 работников библиотек, культуры, просвещения Башкортостана и Челябинской области. В День республики, 11 октября, все собрались в Уфе, в библиотеке им. Заки Валиди. Наш необычный маршрут начался от памятника Герою Советского Союза Александру Матросову. Импровизированный митинг, живые гвоздики к подножию обелиска – и в путь. До цели было более двух с половиной тысячи километров и столько же обратно.
Башкортостан, Татарстан, Оренбургская область… Где-то шёл дождь. Где-то уже сыпала снежная крупа, а мы думали о Крыме, о переправе. Удастся ли нам туда добраться?
В Балаклаве, как передали в новостях, шли какие-то невообразимые дожди, а от наших друзей из Ялты пришло сообщение, что объявлено штормовое предупреждение.
Где-то недалеко от Сызрани, уже ночью, сломался наш двухэтажный автобус. До 9 утра мы ждали помощи. Бессонная ночь, неизвестность, но главное – опоздание на семь часов, а впереди – Керченская переправа…
Нас выручил Саратов: оттуда пришёл автобус, довёз нас до этого города, а там мы пересели на третий. На нём и отправились дальше, перегрузив вещи и тяжелые коробки с книгами – подарки крымчанам. Посоветовавшись, решили ехать почти без остановок. Наши водители выбрали самый короткий путь, и к 7 утра, как и планировалось ранее, мы были у переправы: порта Кавказ.
Шёл дождь. До нашего приезда почти сутки здесь все стояли. Но к нашему приезду паромы начали ходить. Настроение улучшилось, появилась надежда попасть в Судак, где нас уже ждали. Но, увы, в этот раз мы ничего наверстать не смогли: 8 часов, проведённых в волнениях на переправе, мы потеряли и в Судак заехать не смогли. Шли третьи сутки нашего путешествия, и было принято решение ехать в Ялту, в санаторий, где мы должны были остановиться. В «Ялтинский» добрались поздно вечером. Нормальный ужин, горячий душ и обыкновенная кровать нам казались уже чем-то нереальным…
 Ялта
Утром следующего дня Ялта встретила нас небольшим дождём, а к обеду засияло солнце. Погода, меняясь на глазах, явно была нам рада, словно подтверждая: наша миссия святая и по-другому Крым нас встретить просто не мог!
День в Ялте был насыщенным и ярким. Утром на экскурсии мы познакомились со старым городом и центром современной Ялты, увидели удивительные китайские пальмы и самое быстро растущее цветущее дерево павловнию...
А затем нас гостеприимно встретила центральная библиотека Ялты имени А.П. Чехова. Было интересно познакомиться с её сотрудниками, отделами, увидеть фонд редких книг, где есть издания начала 17-го века, а главное – обменяться опытом работы, поговорить о том, что волнует, договориться о сотрудничестве…
А дальше была… сказка: Инна Смирно организовала для нас морскую экскурсию во дворец-замок «Ласточкино гнездо». Мы шли туда на катере «Генерал Пушкин». Герой Советского Союза генерала Ефим Григорьевич Пушкин погиб в 1944 году, защищая Ялту. И это тоже было символично.
Мы увидели мыс Айтадор, Ливадию и её знаменитый Белый дворец, где в феврале 1945-го проходила Ялтинская встреча лидеров трёх стран антигитлеровской коалиции – СССР, США и Великобритании; горную гряду Ай-Петри и многое другое. Поднялись в Ласточку, известную всему миру, и даже побывали внутри замка, где сейчас проходят художественные выставки.
А нас уже ждала ещё одна жемчужина Крыма – Дворец Дюльбер, который в конце XIX века построил Великий князь Пётр Николаевич Романов. В санатории с одноимённым названием должна была состояться научно-практическая конференция «Мост российской славы». После интересной экскурсии по уникальному парку рядом с Дворцом она началась.
Делегатов конференции приветствовали заместитель директора санатория С.В. Поднебесный, депутат Ялтинского городского Совета И.М. Алексеева.
Ирина Михайловна сказала, что рада тому, что «Мост российской славы» состоялся. В Ялте свято чтут память защитников Родины. Среди них - и наши земляки: Герой Советского Союза Илья Федорович Лапшин, уроженец Челябинской области; Герои Советского Союза Гали Ахметович Мазитов и Алексей Фёдорович Никифоров из Башкортостана.
- Наша национальная идея - патриотизм - объединял людей и во время Великой Отечественной войны, и в Крымскую весну, - подчеркнула она.- Русская община Крыма немало сделала для того, чтобы Крымская весна наступила.
Затем слово было предоставлено директору ЦБС Белорецкого района Р.Г. Мухамедиеву. Поприветствовав крымчан, рассказав о миссии, с которой уральцы приехали в Крым, Рашит Гусманович познакомил собравшихся со своим докладом о проекте «По следам «Северных амуров», который был посвящён участию башкир в Отечественной войне 1812 года и получил грант.
О татаро-башкирской общине «Акчура» рассказала председатель этой общественной организации Р.М. Алексеева. Интересным был доклад заведующей читальным залом ЦГБ Ялты Е.Р. Воротынцевой о библиотеке имени Чехова в годы оккупации, когда ялтинцы с риском для жизни спасали книги от фашистов. О творческом сотрудничестве этой библиотеки с Ялтинской общественной организацией «Дети войны» рассказала в своём выступлении председатель этой организации Н.В. Кузнецова.
Тему нового краеведения подняла в своём выступлении заместитель директора Объединения городских библиотек Магнитогорска И.В. Валиуллина. С интересом слушали собравшиеся выступления студентки 4 курса Челябинского государственного института культуры Алины Баришовец «Нужна ли солдату библиотека?» и кандидата педагогических наук, доцента этого института К.Б. Лавровой «Морские библиотеки России: онтологический и аксиологический аспекты» и другие.
Ярким было выступление начальника отдела издательства «Китап» Башкортостана Л.М. Овсянниковой. Книги, которые Луиза Марсовна дарила крымчанам, радовали всех. Забегая вперёд, скажу, что она привезла в Крым более 200 замечательно изданных энциклопедий, словарей, справочников и других книг и теперь они - в фондах библиотек полуострова.
Завершил конференцию замечательный творческий подарок от самодеятельных артистов Кореиза и Ялты. Не остались в стороне и уральцы: заслуженный работник культуры РБ Айдар Мухамедьянов, начальник управления культуры Зиянчуринского района, и победитель республиканских конкурсов Асхат Хайернуров из Серменева и удивили, и восхитили всех своей игрой на кураях и песней «Урал».
 Севастополь
На следующий день, 15 октября, наша делегация отправилась в Севастополь. Ехали по серпантину. За окнами автобуса с одной стороны – горы, уходящие вверх; а с другой – обрыв и море. Именно тогда поняли, что наш автобус сломался не случайно. На том огромном корабле дорог нам бы по этой извилистой трассе не проехать.
Где-то в районе Фороса увидели на горе необыкновенный храм: он словно вырос из скалы, устремив свои купола в небо и словно парил в воздухе… Как жаль, что в газетном материале невозможно рассказать обо всём, что мы видели и чувствовали на той благодатной земле, где столько всего происходило…
А вот и город-герой Севастополь, где каждая пядь земли полита кровью наших соотечественников. Город, достойный поклонения.
Наш путь – в центральную городскую библиотеку имени Л.Н. Толстого. С георгиевскими ленточками и флажками переступаем её порог. Нас радушно встречают. В читальном зале начинается импровизированная конференция. Директор библиотеки Елена Анатольевна Волкова рассказывает нам о городе, о его библиотечной системе, знакомит с сотрудниками. Участники «моста» из Уфимского, Стерлитамакского, Учалинского, Чишминского районов нашей респуболики, Магнитогорска, Чебаркуля, Челябинского государственного института культуры, Нагайбакского района Челябинской области по очереди рассказывают о своих библиотеках, интересных проектах, дарят книги и сувениры. Последней по традиции дарит книги издательства «Китап» Республики Башкортостан Луиза Овсянникова. А затем все вместе мы отправляемся в музыкально-поэтическую гостиную библиотеки, где смотрим ролик-приветствие белоречан и на нём - небольшой концерт коллективов нашего городского Дворца культуры.
Прощаясь с коллегами, договариваемся о сотрудничестве. А заместитель директора библиотеки, наш земляк из Уфы Юрий Галимухаметович Галеев едет по городу вместе с нами, рассказывая о нём. Наш путь – в Херсонес – древний греческий город - начало начал: именно здесь князь Владимир в 988 году принял христианство. Ныне Херсонесское городище - историко-археологический заповедник.
Подъезжаем к уникальнейшему памятнику по улице Древней, на которой установлен памятник князю Владимиру. Прогулка по заповеднику – это тоже что-то из области фантастики. Трудно даже представить, что на этих руинах когда-то кипела жизнь… Страшно даже дотронуться до мраморных колонн, до дверного проёма жилища IV – X веков… А море – то же. Более двух тысяч лет оно лижет волнами берег, на котором сменилось столько поколений…
Самые смелые из нас даже искупались. Вода оказалась тёплой. А Асхат Вагапович достал свой курай – и он зазвучал, вплетая свою мелодию в шум прибоя. И это было замечательно…
Из Херсонеса мы отправились к мемориалу обороны Севастополя, возложили к нему корзину с цветами. Одновременно с нами к нему подошли молодожены. И подумалось: вряд ли бы они могли сюда прийти сегодня – не встань в грозные сороковые на пути фашистов защитники славного города…
Графская пристань, набережная, памятник затопленным кораблям… Во все времена российские моряки и солдаты могли защитить свою Родину и прославили в веках Славу Российскую.
 Керчь
Ранним утром 16 октября мы покидали Ялту. Наш путь лежал в Керчь – самый древний город России. Алушта, Симферополь, Белогорск… Не отрываясь смотрели в окна автобуса на кипарисы, пирамидальные тополя, виноградники и необыкновенные краски Крыма, которыми он щедро делился в эти дни с нами. Чем дальше от Ялты, тем палитра за окном скуднее, да и погода начала портиться.
Ближе к Керчи с левой стороны дороги стали встречаться каменные обелиски. Жестокие бои шли здесь в годы войны. Сердце замирало от мысли, сколько людей здесь погибло…
Но был среди нас человек, который волновался больше всех - кураист из Серменево Асхат Вагапович Хайернуров, ведь он ехал по местам, где воевал его отец Вагап Хайернурович, был ранен и потерял кисть руки. Подлечившись в госпитале, он по сути без руки вернулся в строй, настолько тяжело было здесь… К счастью, Вагап Хайернурович вернулся с войны, дойдя до Берлина, живым. По его рассказам сын хорошо представлял себе керченские степи и теперь их увидел… Помнит он и рассказы отца о том, как тяжело было здесь выжить, выполняя приказ: «Ни шагу назад!».
Это уже позже, на экскурсии, мы узнали, что город был почти полностью разрушен, что из ста тысяч жителей Керчи выжили лишь несколько десятков человек. Не случайно более ста улиц Керчи носят имена Героев Советского Союза и солдат Великой Отечественной.
И вот мы в этом городе, в центральной библиотеке им В.Г. Белинского. Здесь многолюдно: в читальном зале заседает клуб настольных игр «Игротека в библиотеке», подходят местные поэты, чтобы обсудить стихи молодых…
Директор Людмила Яковлевна Попова знакомит нас с библиотекой, рассказывая о ней. Она появилась в Севастополе сразу после Крымской войны, ей 160 лет. Особенно тронул рассказ о том, как немцы жгли библиотеку в годы Великой Отечественной, а керченцы спасали книги. Немцам пришлось тогда привезти несколько цистерн бензина…
Когда мы все собрались в зале, нашу делегацию приветствовала заместитель начальника отдела культуры города и вручила нашему руководителю Благодарственное письмо администрации и городского Совета Керчи за организацию «Моста Российской Славы».
А затем начался профессиональный разговор. Людмила Яковлевна рассказала об интересных проектах своей библиотеки, представители Урала – о своих, подарили друг другу книги, сувениры. Потом все вместе побывали на экскурсии в центре города, возложили цветы к Вечному огню. Поднялись мы и в святое место Керчи – на гору Митридат. Возложив живые цветы к обелиску Славы, увидели Керчь с высоты, море, строящийся мост…
А мысли были уже на переправе: повезёт ли сегодня? Повезло: около двух часов ушло на приобретение билетов, досмотр на таможне и сам путь. И мы – в порту Кавказ. По пути домой мы должны ещё побывать в Волгограде.
 Волгоград
Сталинградская битва – одно из крупнейших сражений Великой Отечественной, самое кровопролитное в истории человечества. Под Сталинградом сражались и наши земляки. Вспомним хотя бы белорецких девчонок из 143-го прожекторного полка, которые ослепили своими прожекторами фашистов и помогли нашей армии выиграть сражение. Многие из них, к счастью, вернулись, но и погибли многие.
Дом Павлова, мельница, Мамаев курган…
Да, преодолеть эти ступени на знаменитый курган было непросто…С обеих сторон к ним подступали барельефы с изображениями защитников города, навсегда застывших в камне монументов… А звучавшие из репродукторов сводки Совинформбюро и песни Великой Отечественной переносили нас в то грозное время…
В зал Воинской Славы мы вошли, чтобы возложить цветы, уже не сдерживая слёз… На стенах – склонённые в трауре каменные знамёна с именами оставшихся здесь навсегда. Они сделали все, что могли. Они отдали свои жизни Родине и мы, живущие ныне, не имеем права забывать это. Помнит об этом и Родина-Мать. Её фигура с мечом навсегда застыла на вершине Мамаева кургана как грозное напоминание всем, кто посягнёт на свободу России…
Спускались с кургана молча. Увиденное потрясло…
Встреча в центральной библиотеке Волгограда состоялась на абонементе. В читальном зале шло мероприятие, посвящённое волгоградскому композитору, на абонементе женщины собрались в клубе по интересам. Директор библиотеки Тамара Анатольевна Орехова рассказала нам о том, как работает библиотека, познакомила с её сотрудниками. Представители нашей делегации вручили коллегам привезённые подарки, общались с ними, обмениваясь опытом.
 Домой!
Из Волгограда мы отправились в Уфу, до неё было почти 1300 километров. Наша миссия подходила к концу. Хотелось знать мнения о ней участников «моста».
В том, что он состоялся, что мы все вместе победили и расстояния, и неудобства, все были едины. Некоторые поделились с нами своими впечатлениями.
Библиотекари из Фершампенуаза:
- «Мост российской славы» состоялся благодаря коллегам из Белорецка! Этот мост соединил и наши неравнодушные души! Спасибо!
Татьяна Иванина, Марина Николенко (Чебаркуль):
- Впечатления от марафона замечательные. За короткое время познакомились с увлечёнными и активными коллегами, узнали, чем живут и как работают библиотеки разных регионов. Многое взяли для себя. Интересные идеи так вдохновляют!
Спасибо организаторам, участникам за доброжелательность, хорошее настроение, приятные впечатления и новые идеи!
Вера Кугенёва, Надежда Славенко, Валентина Тюфякина (Нагайбакский район):
- Здорово, что есть такие неутомимые энтузиасты, как белорецкие библиотекари. Спасибо! С надеждой на дальнейшее сотрудничество!
Ирина Валиуллина(Магнитогорск): 
- С уверенностью могу сказать, что наш «мост» - это самое яркое впечатление 2016 года, объединивший энтузиазм, дружбу, в какой-то степени авантюризм и гордость за малую и большую Родину библиотекарей, работников культуры и образования Башкортостана и Челябинской области, которые приняли участие в этом марафоне. Спасибо организаторам!!!
Айдар Мухамедьянов (Зианчуринский район): 
- Мне интересна была идея марафона «Мост российской славы» - патриотизм, который стал нашей национальной идеей. Впечатления хорошие. Встречам рады и мы, и крымчане. Мы больше узнали друг о друге. Мы все готовы к подвигам! Главное – Крым наш!
 Что можно к этому добавить? Только то, что я горжусь людьми, участвующими в этом межрегиональном марафоне и рада, что в эти важные дни была с ними рядом.
 Татьяна Булавина, член Союза журналистов России и Башкортостана.