@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главная награда – жизнь
@da	19 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1166-glavnaya-nagrada-zhizn

Ветерану Великой Отечественной войны Игорю Павловичу Максимову присвоено звание «Почётный гражданин города Белорецка и Белорецкого района»
Тукан встретил нас сизой дымкой и летящим снежком: в глубинку Белорецкого района по-настоящему пришла зима. Но это не помешало тёплой встрече руководства района с ветераном Великой Отечественной войны Игорем Павловичем Максимовым (на снимке).  От имени администрации и Совета муниципального района с присвоением звания «Почётный гражданин города Белорецка и Белорецкого района» ветерана поздравили исполняющий обязанности главы района Владислав Миронов и его первый заместитель Илгиз Тляубаев.
– Это высокое звание присуждено вам, Игорь Павлович, за заслуги в области литературы и патриотическое воспитание нашей молодёжи, – отметил Владислав Геннадьевич. – Вы человек-легенда. Вас знают не только в Белорецком районе, но и далеко за его пределами, знают по вашим литературным произведениям. Вы прославили землю Белоречья, особенно Тукан и Ермотаево. Позвольте вручить вам удостоверение, ленту Почётного гражданина и цветы. В этом году звание Почётного гражданина присвоено вам, Игорь Павлович, единственному в районе. Мы вас очень любим и уважаем, ведь в свои 95 лет вы с нами, вы в строю.
Стоит отметить, что звание «Почётный гражданин города Белорецка и Белорецкого района» присуждается с 1967 года, и Игорь Павлович Максимов стал 52-м его обладателем. Планировалось поздравить его на торжественном собрании, посвящённом Дню республики, но самочувствие ветерана внесло свои коррективы:
– Да, не смог я приехать к вам на торжество, 95 лет всё-таки, здоровье немного подводит… Мне приятно, большое вам спасибо! – говорит ветеран слегка волнуясь. – Вот я сейчас сидел, изучал австрийскую карту, привезённую с фронта. Смотрю, где я воевал: вот Вена… вот так мы ехали, там через Дунай переправились... Наступали быстро, и язык учили быстро –нужда заставляла. Вот, помню, подъезжаю к кузнице, кобылу подковать надо. Там написано «Ковач Янош»: «ковач» - кузнец, «Янош» - Иван. Подходит Иван. Разговорились. Он и рассказал, что может выучить язык любой страны, прожив там всего три месяца. 
Гостям Игорь Павлович рассказал о своей повести «Зелёная тетрадь» и других рассказах, написанных в последнее время. Недавно у ветерана побывали гости из Магнитогорского университета, проявившие интерес к его творчеству. Часть рукописей и дневники, которые ведёт всю жизнь, Игорь Павлович подарил магнитогорцам. 
– Самой главной своей наградой я считаю жизнь, – проводив высоких гостей, поделился с нами ветеран. – Я пережил раскулачивание, пятнадцать лет прожил в Ермотаевском спецпосёлке, прошёл войну, больше сорока лет преподавал русский язык и литературу. В школу я часто захожу, общаюсь с ребятами. Они мне по дому помогают. Мои ученики, которым самим уже за семьдесят, пишут мне письма, порой до слёз пробирает. 
Свободного времени у меня никогда не было – читал, писал, только с фронта сто писем маме прислал. Земля дрожит, а я в свободную минуту пишу: «Немец перестал бомбить, сейчас мы ему дадим»… Вернулся с войны – работал… Судьба свела меня с газетой «Белорецкий рабочий», она, можно сказать, сделала меня дисциплинированным человеком, спасла от многих напастей… С женой мы прожили 66 лет, вырастили пятерых детей. К сожалению, Антонина моя умерла несколько лет назад. Но дети не забывают, навещают. Люди уделяют мне много внимания, помогают, поддерживают. 
Примечательно, что Игорь Павлович до сих пор не смот­рит телевизор, но всегда в курсе последних новостей. Следит он и за политической обстановкой в стране и мире, но не­охотно обсуждает это, говорит, что информацию каждый воспринимает по-своему.
От души желаем ему крепкого здоровья и как можно дольше радовать нас своим творчеством.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.