@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вирус не пройдёт!
@da	19 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1155-virus-ne-projdjot

По сообщению Управления ветеринарии Республики Башкортостан, в конце сентября текущего года на территории Северо-Западного федерального округа резко обострилась эпизоотическая ситуация по африканской чуме свиней (АЧС).
- Это заболевание может возникнуть в любое время года, этим оно и опасно. Через республику проходят две серьезные автомобильные трассы - М5 и М7, а это опасность завоза заболевания, - уточнил руководитель Управления Россельхознадзора по Республике Башкортостан Юрий Петров. - Жажда наживы владельцев больных животных и перекупщиков, недостаточная информированность населения о последствиях этого заболевания приводят к увеличению ареала, занимаемого чумой.
Миграция диких кабанов играет весьма несущественную роль в распространении вируса. Чаще всего виновниками переноса заболевания являются недобросовестные или неинформированные граждане, осуществляющие несанкционированную перевозку и реализацию живых свиней и продукции свиноводства в нарушение ветеринарно-санитарных правил. Не стоит, однако, снимать ответственность с граждан, приобретающих заражённый товар, так как они не только способствуют появлению фактов нелегальной торговли, но и сами становятся возможными распространителями вируса. Хотя данное заболевание не заразно для человека, оно чрезвычайно опасно для свиней, вызывает гибель зараженного поголовья, что влечет за собой огромный экономический ущерб, ведь лечения и профилактики у данного заболевания нет.
В связи с тем, что вирус АЧС уверенно распространяется по территории России, перед ветеринарной службой стоит непростая задача: не допустить его занос на территорию района и республики. Однако реализовать эту задачу будет весьма сложно без содействия со стороны населения, содержащего в своих подворьях свиней. Существует ряд несложных правил, соблюдая которые вы обезопасите свое хозяйство от заноса вируса:
1. Приобретайте поросят только у проверенных поставщиков с ветеринарными сопроводительными документами, подтверждающими здоровье животных и благополучие местности.
2. Всегда сообщайте ветеринарному врачу о приобретении нового поголовья.
3. Не позволяйте свиньям ходить по территории населенного пункта.
4. Не используйте для кормления свиней пищевые отходы из столовых и кафе и также корма сомнительного происхождения.
5. Незамедлительно сообщайте о подозрении на заболевание свиней, предоставляйте поголовье свиней для вет. осмотра.
6. Проводите обработку свиней и помещений для их содержания от кровососущих насекомых.
7.  Не выбрасывайте трупы животных.
Ветеринарной службой района постоянно ведутся мониторинговые исследования как домашних свиней, так и диких кабанов (при содействии охотников) на африканскую чуму. По всем интересующим вопросам, касающимся ветеринарии, вы можете обращаться по телефону: 8 (34792) 4-73-79.
Белорецкая райгорветстанция.