@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Этой ярмарки подарки
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1154-etoj-yarmarki-podarki

В минувший вторник республика отмечала свой день рождения, и в праздничный выходной труженики полей и личных хозяйств вновь приглашали покупателей на сельскохозяйственную ярмарку. Но на этот раз привлекла гостей она не только осенними красками урожая, но и праздничным концертом. А для читателей нашей газеты в этот день состоялся розыгрыш главного приза подписной компании на 2017 год.
Скучать гостям ярмарки в ожидании концерта и розыгрыша не пришлось: посмотреть и прицениться, поторговаться и купить было что, ведь на прилавках – мясо, рыба, мёд, фрукты-овощи, валенки, веники и мочалки для бани, вязаные носки, варежки, шапки и многое другое. 
На ярмарках, приуроченных к Дню республики, уже который год организуют концерты сотрудники молодёжного Центра досуга и местные самодеятельные артисты. В этот раз музыкальные подарки всем гостям преподнесли Анастасия Петрова, Максим Субботин, Алёна Устинова, ансамбль народного танца «Зарница» и Дмитрий Хватков. Их выступления встречали бурными аплодисментами, а после концерта зрители подходили и благодарили за праздник, желали молодым артистам дальнейших творческих успехов.
Был на ярмарке и ещё один захватывающе-приятный момент: по доброй традиции редакция нашей газеты проводила розыгрыш среди верных друзей газеты, которые оформили подписку на весь следующий год. Белоречан, подписавшихся по действующим ценам этого года на 2017-й, оказалось 726 человек. Впервые в этом году в розыгрыше приняли участие и жители района. «Почта России» предоставила возможность выписать любимые газеты и журналы жителям населенных пунктов района не на полугодие, как раньше, а сразу на год, да еще и со скидкой. Сельчане оценили свою выгоду, и 18 человек из района оформили годовой абонемент на «Белорецкий рабочий» и тоже приняли участие в розыгрыше.
Главный приз был всего один, но зато какой – путёвка в санаторий-профилакторий «Белоречье». Розыгрыш провели с помощью уже знакомого нашим подписчикам стеклянного шара (на снимке внизу справа). На глазах у всех собравшихся наша постоянная читательница выбрала счастливчика, который не только будет целый год читать нашу газету, но и поправит свое здоровье в профилактории. Обладателями путёвки стали врачи, супруги Бушман (на снимке вверху). Собравшиеся читатели были довольны таким результатом: «Пусть хорошо отдохнут в санатории наши доктора, мы рады, что в розыгрыше повезло именно им!»
Ольга Михайловна много лет проработала терапевтом, сейчас заведует терапевтическим отделением городской поликлиники, а ее супруг Вадим Робертович работает в психоневрологическом диспансере.
– Путёвка стала для нас полной неожиданностью. Выписывать газету – наша семейная традиция: ещё наши родители привили нам читательский интерес к «Белорецкому рабочему». К примеру, мой отец Роберт Фёдорович выписывал её с 1947 года. И мы стали выписывать газету с 1983 года, когда приехали в Белорецк после окончания института. Из неё узнаём, чем живёт город. Мне нравится читать рассказы-воспоминания Игоря Максимова, Владимира Кархалёва, Вячеслава Никитина, - говорит Вадим Робертович.
– А я храню рецепты из «Белорецкого рабочего», по многим из них готовлю, - добавляет супруга. – Рецепт любимого в нашей семье творожного рулета когда-то вырезала из газеты, недавно вот рецепт курника ломовской хозяйки взяла на заметку. Приятно читать о спортивных и творческих достижениях белоречан, радуешься за земляков; хорошо быть в курсе текущих дел: тут покрасили, там дорогу подсыпали, крышу на доме отремонтировали - значит, город живёт, развивается…
– А ещё очень интересная рубрика «Белорецк 40 лет спустя…», за эти годы город так сильно изменился, есть с чем сравнивать! – поддерживает супруг. – Вместе с «Белорецким рабочим» мы идём в ногу со временем, и никакой компьютер не заменит любимую бумажную газету, которую можно полистать, что-то отложить, вырезать.  
Итак, главный приз льготной подписки разыгран. Но наших подписчиков ждёт еще много сюрпризов и розыгрышей. Следите за публикация и выписывайте «Белорецкий рабочий»!
Наталья БОРИСЕВИЧ.