@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мастера вкусного настроения
@da	15 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1147-mastera-vkusnogo-nastroeniya

Без чего не обходится ни один праздничный стол или поход в гости? Конечно же, без вкусного, яркого и оригинального тортика! Кто-то любит медовый, кто-то бисквитный. Мастера-кондитеры  постоянно удивляют нас новинками.
В управлении питания «Металлург» трудится кондитер пятого разряда Венера Балхина (на снимке). Она пришла работать в УРС БМК в 1981 году сразу после окончания училища, и остаётся верна своему месту работы. Уже одиннадцать лет Венера трудится в кондитерском цехе УП «Металлург», который расположен в столовой № 9 Белорецкого металлургического комбината. Сегодня в ассортименте мастериц кулинарного дела порядка тридцати трёх наименований тортов и пирожных. Руководство отмечает, что Венера Балхина выполняет свою норму на 130-140 процентов. 
Кондитеры готовят свою продукцию не только для работников комбината, но и для всех белоречан, которые по достоинству оценили качество, вкус и красоту готовых изделий. 
Одними из первых в городе кондитеры «Металлурга» начали делать кремы не только из масла - лёгкие и менее калорийные сливки пришлись по вкусу многим покупателям. Раньше пекли в основном «шаблонные» торты для магазинов - сегодня всё больше индивидуальных заказов. В век информационных технологий и Интернета каждому хочется не простой торт, а что-то уникальное и оригинальное. Так появляются из коржей очаровательные зверушки, мультяшные герои, шоколадные ажурные цветочки, свадебные и юбилейные многоярусные торты и многое другое… Надо обладать фантазией, отличным художественным вкусом, хорошо «набитой» рукой, чтобы воплотить в жизнь самые необычные эскизы. И Венере Балхиной это удаётся отлично.
Побаловать себя вкусными десертами и заказать любую кондитерскую продукцию можно в магазинах управления питания, расположенных на территории комбината: «Гудок», «Металлург», «Минутка». Всегда рады видеть покупателей и принять заказы в кафе «Огни Мраткино», столовых и кафетериях УП «Металлург», в отделах «Колбасы Укшука» на городском рынке и в ТЦ «8 Марта». Так что не откладывайте праздник, отмечайте его вместе с работниками пищевой промышленности.
Наталья БОРИСЕВИЧ.
На правах рекламы.