@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Увидеть своими глазами
@da	12 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1141-uvidet-svoimi-glazami

- А долго ехать будем? А что нам там покажут? А оружие дадут потрогать? – загалдели кадеты-четвероклассники, усаживаясь ранним утром в автобус.
Дорога предстояла действительно длинная – в Челябинск, где расположен учебный центр Омского автобронетанкового инженерного института (филиал петербургской Военной академии материально-технического обеспечения). Раньше это был Челябинский военный автомобильный институт.
За шесть часов пути кадеты 4-го, 5-го и 11-го классов школы № 20 успели многое обсудить, задать кучу вопросов наставникам, сопровождавшим их. 
Любопытство возросло, когда на конт­рольно-пропускном пункте (КПП) учебного центра они увидели солдат в форме, с автоматами. Кадеты тоже надели свою форму и бравым строем зашагали за военнослужащим - на пару часов он стал гидом для юных белоречан. Стоит отметить, что территория центра большая, и жаль, что некоторые учебные корпуса и казармы теперь пустуют. Экскурсия началась с памятника выпускникам этого военного института, погибшим в Афганистане и на Северном Кавказе (на снимке вверху). Минутой молчания гости почтили память военнослужащих. Затем строем направились в казарму. 
На входе их встречали караульные. Ребятам показали, как выглядит армейская казарма, познакомили с распорядком дня. 
- Смотрите, солдат спит! – воскликнули пацаны, увидев отдыхающего после наряда бойца. – А можно тоже на кровати посидеть?
И сразу несколько школьников уселись на соседнюю кровать. 
- Да-а, это не дома…
Увидели ребята и то, как готовятся к службе солдаты: где чистят и гладят форму, как сушат промокшие берцы и одежду. Отметили, как аккуратно сложена солдатская форма и личные принадлежности. Два бойца уже ждали кадетов, чтобы показать неполную и полную разборку и сборку автомата. 
- Ну, кто желает попробовать? Смелей! – с улыбкой обратились они к гостям.
- Можно? – сделали шаг вперед одиннадцатиклассники.
- Ой, а почему так тяжело, туго… - вырвалось у девушки, первой приступившей к неполной разборке.
- Это же боевое оружие, а не учебное, к которому вы в школе привыкли, - сдерживая улыбку пояснял солдат. – Давай помогу. Молодец, смелая, всё у тебя получится…
Старшие кадеты подержали в руках настоящее оружие, ознакомились с общевойсковым защитным комплектом, почитали стенгазеты.
- А где оружейка, покажите, - не успокаивались малыши.
- За этой дверью, видите она закрыта на два замка и запечатана двумя печатями, - показал солдат. – Открывать её нужно только в присутствии офицеров и в самых экстренных случаях. Таков закон! Даже если вы заглянете в это маленькое окошечко, вы ничего не увидите. Всё оружие хранится в закрытых пирамидах.
Зато на демонстрационном полигоне учебной техники восторгу ребят не было предела. Пока солдат показывал единицы техники и рассказывал о её предназначении, кадеты вовсю их «осваивали». Забравшись в кабину, крутили руль и представляли себя бравыми воинами. Лишь бойцам, пришедшим сюда на занятия, было не до смеха. Но и они с любопытством и улыбкой наблюдали за гостями «учебки», вспоминали себя в их возрасте.
Строем шли кадеты и в клуб.
- Что-то у меня уже руки-ноги не двигаются, - протянул молодой человек.
- А это на тебя так армия действует, - усмехнулись его наставники. – Вот выйдешь за ворота части, и сразу всё оживёт-задвигается.
В местном клубе ребята посетили музей, познакомились с выдающимися людьми, их достижениями, а затем ребятам показали фильм об истории Челябинского военного автомобильного института, ставшего учебным центром Омского автобронетанкового инженерного института, где готовят автомобилистов-механиков и других военных специалистов, использующих особую технику.
Сегодня здесь, в Челябинском учебном центре, служат около тысячи солдат, это два учебных батальона солдат срочной службы и батальон солдат-контрактников, школа сержантов. И, кто знает, может через несколько лет сюда вернётся кто-то из сегодняшних кадетов, побывавших на экскурсии. 
Двухчасовой экскурсии, безусловно, не хватило, чтобы основательно всё изучить. Но впечатления у белорецких школьников остались незабываемые, всю обратную дорогу малыши также «чирикали», как воробушки. А потом ещё долго рассказывали дома родным о том, что видели в настоящей армейской воинской части.