@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Заправка будет работать
@da	12 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1137-zapravka-budet-rabotat

Уважаемая редакция!
Для нас, жителей Авзяна и окрестных деревень, самым доступным пунктом заправки автотранспорта бензином была авзянская автоза-правка. Сюда ехали за бензином и соляркой из Исмакаево (25 км), Каги (14 км), Бельского (7 км), Нижнего Авзяна (5 км), Тукана (60 км), Тары (72 км), Бзяк-Ахмерово (48 км), Ермотаево и Майгашли (72 км). Заезжали на нашу заправку и машины из Аскарово (30 км), Исламбаево (42 км), Бретяка (28 км) и даже из Зигазинской зоны, деревни которой находятся около ста километров от нас. Всего на доступном расстоянии от этой заправки находятся 19 сел и деревень с населением около восьми тысяч человек. Но вот летом появилась информация о том, что руководство нефтяного холдинга планирует закрыть её из-за низкой окупаемости. Наших автомобилистов охватила настоящая паника. До других заправок нам придется добираться дополнительные 80 километров, а многим и более. Неужели нельзя ничего сделать, чтобы заправка в Авзяне работала?
Александр Дураков, Нижний Авзян.
Комментирует глава администрации Верхнего Авзяна Михаил Телятников:
– Действительно, уведомление о закрытии верхнеавзянской заправки и предложение о поиске возможных арендаторов поступило к нам от руководства «Башнефти» еще в середине прошлого лета. Кроме частного транспорта АЗС обеспечивает топливом транспорт наших предприятий, государственных и специальных служб. За эти месяцы с просьбами о продолжении её работы к Главе Республики, Президенту России и в приёмные по соблюдению прав человека обращались администрация Верхнего Авзяна, граждане и общественность. Большинство ответов, получаемых в результате переписки, не содержали предложений по выходу из этой ситуации. Автомобилисты даже планировали блокирование бензовозов в случае её закрытия. Но вот 4 октября из главного офиса «Башнефти» появилась информация о том, что решение о закрытии заправки и откачки запасов топлива приостановлено. Так что заправка продолжит свою работу.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.