@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	12 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1135-novosti

«03» плюс один автомобиль
Хорошая новость для белоречан: скоро пополнится автопарк машин БЦРКБ. Глава республики Рустэм Хамитов вручил белорецким медикам сертификат на получение новой «скорой помощи».
Для Белорецка с его гористой местностью и обширным частным сектором как нельзя кстати пришелся автомобиль класса В с полным приводом: это транспорт повышенной проходимости. Автомобиль укомплектован необходимым медицинским оборудованием: есть аппарат искусственной вентиляции легких, дефибриллятор, электрокардиограф, ингалятор, пульсоксиметр, экспресс-измеритель концентрации глюкозы в крови, а также укладки, чемоданы, шприцевые насосы, носилки и другие медицинские изделия. Улучшены и условия работы медиков, теперь они могут оказывать помощь в более комфортных условиях – для удобства бригады и пациентов в автомобилях утеплены потолок и стены, установлен раздельный обогрев и кондиционирование кабины и медицинского салона. 
Как отметил главный врач БЦРКБ Евгений Кустов, комплектация машины позволяет на месте провести экстренную диагностику больного или пострадавшего и оказать ему первую медицинскую помощь. К тому же на автомобиле скорой установлено навигационное оборудование ГЛОНАСС, что позволит бригаде прибыть на вызов по кратчайшему маршруту и существенно сократить время ожидания скорой помощи.
Татьяна НИКОЛАЕВА.
 
За невыплату и задержку зарплаты ответят строго
С 3 октября вступили в силу изменения в Федеральный закон от 3 июля 2016 года № 272 – ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам повышения ответственности работодателей за нарушения законодательства в части, касающейся оплаты труда», согласно которым ужесточается наказание для работодателей за невыплату и задержку зарплаты.
Согласно принятому документу, изменена статья 136 ТК РФ и статья 236 ТК РФ, в которых указано, что заработная плата должна выплачиваться «не реже чем каждые полмесяца», но не позднее 15 календарных дней со дня окончания периода, за который она начислена. Конкретную дату утверждает непосредственно работодатель. Кроме того, вдвое возросла компенсация, которую работодатель уплачивает работнику за задержку заработной платы. Она рассчитывается исходя из 1/150 ключевой ставки ЦБ РФ в день от задержанной суммы вместо 1/300 ставки, как было до настоящего времени.
Также в соответствии с законом повышена административная и материальная ответственность работодателя за задержку зарплаты. По сравнению с действующим порядком увеличатся штрафы для должностных лиц при первичном нарушении. При повторном нарушении возрастает верхняя граница для всех штрафов: на должностных лиц - от 10 до 20 тысяч рублей, при повторном привлечении к ответственности - от 20 до 30 тысяч рублей. Возможна также дисквалификация на срок от одного года до трех лет; на индивидуальных предпринимателей - от одной тысячи до пяти тысяч рублей (повторно - от 10 до 30 тысяч рублей); на юридических лиц - от 30 до 50 тысяч рублей (повторно - от 50 до 100 тысяч рублей).
Одновременно увеличивается срок с трёх месяцев до одного года для обращения работников в суд по спорам, связанным с невыплатой зарплаты. Также изменилась подсудность дел о восстановлении трудовых прав. Теперь за разрешением индивидуального трудового спора работник может обратиться в суд по месту своего жительства. Ранее исковое заявление можно было подать только по месту нахождения работодателя.
Государственные инспекции труда получили право проводить проверки по жалобам на невыплату зарплаты или оплату труда в размере ниже минимального размера оплаты труда незамедлительно с извещением прокуратуры. Ранее требовалось предварительно получить согласие органов прокуратуры.
Роза КУЗЬМЕНКО, пресс-секретарь Министерства труда и социальной защиты населения РБ.
 
Дан старт урокам пенсионной грамотности
В Республике Башкортостан прошёл Единый день пенсионной грамотности для старшеклассников и студентов средних специальных и высших учебных заведений.
На открытой лекции для студентов Белорецкого филиала МГТУ имени Носова был проведен урок, на котором рассказано о пенсионных правах, как они формируются и от чего зависят, зачем нужна карточка СНИЛС, почему нужно заботиться о будущей пенсии смолоду, почему важно получать «белую зарплату». 
В тот же день было организовано посещение Управления Пенсионного фонда старшеклассниками школы № 21. Особое внимание было уделено правилам формирования пенсионных прав граждан, вступивших в силу с 1 января 2015 года, которые в полном объёме коснутся именно сегодняшней молодежи. Учащимся рассказали о работе и функциях Пенсионного фонда, об их правах на социальные выплаты и пособия, представили вниманию студентов электронный сервис «Личный кабинет гражданина». Всем слушателям были презентованы учебники «Все о будущей пенсии для учебы и жизни».
Управление ПФР  в Белорецком районе и городе Белорецке.