@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	ЗАКОН и МЫ
@da	12 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1134-zakon-i-my

Мировой судья вынес приговор...
... в отношении 21-летнего гражданина Т., который признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 264.1 УК РФ (управление автомобилем лицом, находящимся в состоянии опьянения, подвергнутым административному наказанию за управление транспортным средством в состоянии опьянения).
В суде установлено, что в июне 2016 года молодой человек за рулём автомобиля «Дэу Нексия» находился в пьяном виде. При этом в апреле 2016 года он уже был лишен права управления автомобилем на один год 6 месяцев за такое же нарушение.  В связи с этим в отношении него возбуждено уголовное дело.
Суд приговорил гражданина Т. к 180 часам обязательных работ с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортного средства на 6 месяцев. 
 
...в отношении 52-летнего жителя Белорецка, который признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 322.3 УК РФ (фиктивная постановка на учет иностранного гражданина по месту пребывания в жилом помещении в РФ).
В суде установлено, что в марте текущего года гражданин П. незаконно организовал фиктивную постановку граждан из Республик Кыргызстан и Узбекистан по месту пребывания в садовом доме коллективного сада.
В действительности мигранты не появлялись по указанному в документах адресу, а проживали на съемной квартире в городе. Таким образом они легализовали свое пребывание в России.
Подсудимый признал вину в совершении преступления. Суд приговорил его к штрау в сумме 40000 рублей.
Белорецкая межрайонная прокуратура.
 
Кража из автомобиля раскрыта
С заявлением в полицию обратился 28-летний автолюбитель. Он рассказал, что из его машины, припаркованной возле дома на улице Карла Маркса, пропали вещи.
Предполагаемый вор ночью вытащил из «Газели» видеорегистратор, антирадар, радиостанцию, набор ключей, автомагнитолу, бензопилу и 1,5 тысячи рублей.
В ходе расследования полицейские по отпечаткам пальцев установили личность злоумышленника, им оказался 37-летний белоречанин.
В отделе он признался в совершении кражи и дал показания. По словам задержанного, будучи пьяным и прогуливаясь по городу, он заметил «Газель» с приоткрытой форточкой, необорудованную автосигнализацией. Он выломал боковое стекло ножом, проник внутрь и похитил чужое имущество.
В настоящее время мужчина задержан,  вещественные доказательства изъяты. По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража».
Чтобы не стать жертвой подобного рода преступлений сотрудники полиции призывают граждан заботиться о сохранности своего имущества: оборудуйте автомобиль сигнализацией либо доверьте его защиту вневедомственной охране. Не оставляйте машину открытой, даже если выходите из неё на несколько минут. Никогда не оставляйте в машине ценные вещи, документы и деньги — это привлекает внимание воров.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.