@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Есть повод задуматься!
@da	08 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1129-est-povod-zadumatsya

Здравствуйте! На очередном приёме мне сказали, что у моего ребёнка железодефицитная анемия. Расскажите подробнее, что это такое и как с этим бороться?
Алёна М.
Отвечает биолог первой категории клинической лабораторной диагностики БЦРКБ Ирина Пиндюрина: 
- Железодефицитная анемия (ЖДА) у детей – это патологическое состояние, которое возникает в результате недостатка в организме ребёнка железа. Оно характеризуется уменьшением уровня гемоглобина в крови, часто в сочетании со снижением уровня эритроцитов. Железо является составляющей многих белков и ферментов, участвующих в обмене веществ. Если железа в организме недостаточно, то процессы доставки кислорода в ткани и удаления из них углекислого газа нарушаются. Постепенно развивается железодефицитная анемия, при которой страдают все системы и органы. 
ЖДА проявляется общими симптомами. Один из главных и видимых признаков — бледность кожных покровов, слизистых оболочек, конъюнктив глаз. Обращают на себя внимание общая вялость, капризность, плаксивость, лёгкая возбудимость детей, снижение общего тонуса организма, потливость, отсутствие или снижение аппетита, поверхностный сон, срыгивание, рвота после кормления, понижение остроты зрения. Выявляются изменения со стороны мышечной системы: ребёнок с трудом преодолевает физические нагрузки, отмечается слабость, утомляемость. Дети, страдающие анемией, более подвержены инфекциям дыхательных путей и желудочно-кишечного тракта. У них могут развиваться головные боли, тахикардия, головокружения. Нередко замедляется нервно-психическое развитие.
Терапия железодефицитной анемии включает устранение причин, вызвавших железодефицитную анемию, организацию правильного режима дня и рационального сбалансированного питания, нормализацию секреции желудочно-кишечного тракта, а также лекарственное восполнение имеющегося дефицита и применение средств, способствующих его устранению. Большую роль здесь играет свое­временная диспансеризация детей. В общем анализе крови при ЖДА будут регистрироваться снижение уровня гемоглобина и эритроцитов. Необходим биохимический анализ крови. 
Нужно следить за здоровьем своих детей. Очень важно найти причину развивающейся анемии и устранить её. Лечение железодефицитной анемии у детей, как правило, продолжительное. Запасы железа восстанавливаются сложно, на это нужно время. Не пренебрегайте советами и рекомендациями врачей. Своевременная диагностика, восполнение дефицитов, лечение самой анемии и сопутствующих заболеваний приводят к полному выздоровлению.
Будьте здоровы!