@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Выездной приём налоговой
@da	08 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1128-vyezdnoj-prijom-nalogovoj

Налоговой инспекцией проведена акция по информированию граждан по имущественным налогам. Для удобства такая встреча была организована в выходной день на территории торгового комплекса «Городской рынок».
Сотрудники налоговой службы провели выездной приём граждан. Цель приёма – повышение налоговой грамотности населения, своевременное исполнение гражданами обязанности по уплате налогов. Представители налоговой службы отвечали на вопросы граждан, связанные с исчислением налогов на имущество, землю, транспорт, давали разъяснения о льготах по имущественным налогам, выдавали квитанции по задолженности, желающих подключали к Личному кабинету.
За время приёма было проинформировано более 100 налогоплательщиков, выдано 18 налоговых уведомлений и квитанций на уплату налогов на сумму 55000 рублей и уплату задолженности  на сумму более 4000 рублей.
Напоминаем, что срок уплаты налога на имущество, землю, транспорт за 2015 год - до 1 декабря 2016 года.
Межрайонная ИФНС России №20 РФ по РБ.