@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	НОВОСТИ
@da	05 Октябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1119-novosti

Поставь оценку качеству работы
В соответствии с указом Главы Республики Башкортостан от 4 апреля 2016 года № УГ72 «Об оценке эффективности деятельности органов местного самоуправления Республики Башкортостан» с 1 октября по 31 декабря 2016 года проводится опрос населения по оценке эффективности деятельности органов местного самоуправления с использованием информационно-телекоммуникационных сетей и информационных технологий.
В текущем году опрос планируется провести на портале «Голос Республики Башкортостан». Для этого на официальном сайте Правительства РБ pravitelstvorb.ru, централизованном портале органов власти республики bashkortostan.ru, офици-альных сайтах муниципальных районов и городских округов будет размещено соответствующее информационное сообщение. Принять участие в опросе сможет каждый житель муниципального района – это позволит объективно оценить качество работы руководителей органов местного самоуправления и организаций, осуществляющих оказание услуг населению городских округов и муниципальных районов республики.
 
За расчёты по страховым взносам  вновь отвечает налоговая
С 1 января 2017 года полномочия по администрированию страховых взносов по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством передаются налоговым органам. 
Взаимодействие Фонда социального страхования, Федеральной налоговой службы и страхователя в части страховых взносов по временной нетрудоспособности и материнству (ВНиМ) будет осуществляться в следующем порядке: страхователь представляет в филиалы региональных отделений фонда социального страхования расчёты по страховым взносам (форма 4-ФСС) за 2016 год в прежних порядке и форме. Расчёт за I квартал 2017 года и последующие периоды страхователь представляет в налоговый орган; также производит уплату страховых взносов по ВНиМ с 1 января 2017 года в налоговые органы на новый КБК, открытый ФНС России. Проверка расходов на выплату страхового обеспечения по ВНиМ на основании сведений, поступивших из налогового органа, сохраняется за филиалами региональных отделений ФСС РФ.
Региональное отделение Фонда социального страхования РФ по Республике Башкортостан.
 
Соответствие международныму стандарту
Белорецкий металлургический комбинат, входящий в группу «Мечел», подтвердил соответствие системы менеджмента качества требованиям международного стандарта ISO 9001:2008.
Специалисты сертификационной фирмы «ТМС РУС» провели наблюдательный аудит предприятия, по итогам которого действие сертификата соответствия на систему менеджмента качества комбината было подтверждено.
Наблюдательный аудит на подтверждение сертификата проводится на комбинате ежегодно, это обязательное требование сертификации. Соответствие международному стандарту ISO 9001:2008 позволяет комбинату повышать конкурентоспособность продукции.
Ирина ЛАТОХИНА, отдел общественных связей и информации АО БМК.