@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В Республике Башкортостан пройдет Большой этнографический диктант
@da	28 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1089-v-respublike-bashkortostan-projdet-bolshoj-etnograficheskij-diktant

Всероссийская акция «Большой этнографический диктант» пройдет в каждом субъекте Российской Федерации 4 октября 2016 года. 
Участниками диктанта  может стать любой желающий, владеющий русским языком, независимо от образования, социальной принадлежности, вероисповедания и  гражданства в  возрасте от  15 лет.
Диктант позволит оценить уровень этнографической грамотности населения, их знания о народах, проживающих в России, и привлечет внимание к этнографии как науке, занимающей важное место в гармонизации межэтнических отношений. 
Задания диктанта будут состоять из 30 вопросов. Участникам выдадут одинаковые по уровню сложности тестовые задания, которые будут состоять из двух частей: федеральных и региональных вопросов. Выполнить их нужно будет за определенное время. Общая сумма баллов, которые можно набрать за выполнение всех заданий – 100.
Для тех, кто по каким-либо причинам не сможет проверить свои знания на региональных площадках, на сайте Большого этнографического диктанта  www.miretno.ru будет организовано онлайн-тестирование, которое начнется в 13:00 по московскому времени.
В России масштабная акция проводится впервые.
Результаты диктанта, правильные ответы на задания и разбор типичных ошибок будут опубликованы на сайте www.miretno.ru  4 ноября 2016 года. По результатам всероссийской проверки знаний, в регионах будут сформулированы рекомендации по внесению изменений в учебные программы по этнографии. 
Места проведения диктанта в Республике Башкортостан:
1. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Башкирский государственный педагогический университет им. М. Акмуллы», г.Уфа;
2. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Башкирский государственный университет», г. Уфа;
3. Башкирский историко-культурный центр «Темясово» МР Баймакский район Республики Башкортостан, площадка Сибайский институт Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Башкирский государственный университет», г. Сибай;
4. Историко-культурный центр «Никольский храм» МР Краснокамский район Республики Башкортостан, площадка Нефтекамский институт филиал Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Башкирский государственный университет», г.Нефтекамск;
5. Марийский историко-культурный центр МР Мишкинский район Республики Башкортостан, площадка Бирский филиал Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Башкирский государственный университет», г. Бирск;
6. Стерлитамакский филиал Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Башкирский государственный университет», г. Стерлитамак;
7. Московский Государственный Университет Технологий и Управления имени К.Г. Разумовского (Первый казачий университет) Башкирский институт технологий и управления филиал в г. Мелеуз;
8. Башкирский институт социальных технологий (филиал) образовательного учреждения профсоюзов высшего образования «Академия труда и социальных отношений», г. Уфа;
9. ГБПОУ Уфимский многопрофильный профессиональный колледж;
10. ГАПОУ Стерлитамакский многопрофильный профессиональный колледж;
11. ГБПОУ Нефтекамский педагогический колледж;
12. ГБПОУ Месягутовский педагогический колледж.
Организаторы - Федеральное агентство по делам национальностей совместно с Министерством национальной политики Удмуртской Республики, автономная некоммерческая организация «Ассамблея народов Удмуртии» при поддержке Общероссийской общественной организации «Ассоциация антропологов и этнологов». 
Организатор диктанта в Республике Башкортостан – Министерство культуры Республики Башкортостан, Министерство образования Республики Башкортостан, Дом дружбы народов Республики Башкортостан. 
Подробную информацию о Всероссийской акции «Большой этнографический диктант» можно узнать на сайте: www.miretno.ru
Официальная группа ВКонтакте: https://vk.com/miretno 
Официальная группа ВКонтакте в Республике Башкортостан: https://vk.com/miretno02.
Региональный координатор проекта – Кулдавлетова Альмира Радифовна, заместитель директора ГБУ Дом дружбы народов РБ. Тел.: +7(347)276-62-75.