@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мусорная бомба для потомков
@da	28 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1083-musornaya-bomba-dlya-potomkov

Уважаемая редакция! Мне пришлось сменить на машине все четыре колеса. Изношенную резину решил отвезти за Ломовку на новую свалку. Но там мои колеса не приняли, сославшись на список отходов, запрещенных для утилизации на полигоне. Отвезти и выбросить их в кусты мне не позволяет воспитание. Так они и лежат у моего двора, и что с ними делать, не знаю.
Владимир Симаков.
 
По тирлянской дороге есть поворот к старому карьеру. Весь городской мусор, который белоречане не считают нужным везти на полигон, накапливается в этом месте - и старая мебель, и строительные отходы, и обычный бытовой мусор. А уж автомобильных шин в этом месте – полный набор.
Валентина Полетавкина.
Комментирует главный специалист комитета по охране окружающей среды Людмила Маркина:
- Действительно, по технологическому регламенту, автомобильные шины не подлежат размещению на полигонах ТКО. Изношенная авторезина должна передаваться на переработку и дальнейшее использование. Работавшая несколько лет назад в районе села Железнодорожного компания по сбору авторезины прекратила свою деятельность. Надеемся, что в ближайшее время организации по сбору и переработке подобных отходов появятся вновь. Изменениями в закон «Об отходах производства и потребления» введено понятие «утилизационный сбор». В стоимость автошины будут заложены деньги на ее утилизацию после истечения срока эксплуатации. Эти средства будут перечисляться предприятиям (организациям), которые будут заниматься сбором и переработкой отходов.
Что касается отработанных ртутных ламп: желающие собирать и вывозить их на обезвреживание есть. Одна из фирм готова бесплатно установить специальные боксы для сбора этого вида отходов, но вывоз и обезвреживание стоят денег. В администрации города было несколько презентаций этой услуги. Сложность состоит в сборе средств с населения на ее оплату. Судя по тому, что боксы до сих пор не появились, решение по оплате услуг по сбору и вывозу отработанных ртутных ламп не найдено. Следует напомнить, что, согласно ФЗ № 131 «Об общих принципах организации местного самоуправления», организация сбора и переработки этих видов отходов возложена на администрацию района.
 
Комментарий начальника производственного отдела МУП «Городские электрические сети» Флюры Хановой:
- У нас 19 единиц автомобильной техники. В соответствии с договором, накопившиеся изношенные шины мы отвозим на одно из предприятий в Учалы. Персонал для перевозки авторезины и перегоревших ртутных ламп мы обучаем по специальной программе.
 
Директор АДС Константин Пьянков:
- У нас проблема не только с утилизацией авторезины, ртутных ламп и батареек, мы не можем решить даже вопрос сбора и утилизации стекла.
 
От редакции. Судя по комментариям, желающих собирать и перерабатывать перечисленные виды отходов нет. А при таком подходе ключи к решению этих проблем придётся искать не только нам, но и нашим детям и внукам. Впрочем, у наших читателей могут быть и конкретные адреса на территории нашей республики и соседних областей, где принимают перечисленную «отработку». Ждем ваших звонков и писем.