@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мгновенья – в ваших снимках
@da	24 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1067-mgnovenya-v-vashikh-snimkakh

С древних времен люди пытались запечатлеть происходящее – с помощью наскальных рисунков, гравюр, иллюстраций, картин. Желание сохранить красоту быстротечной жизни создало неповторимый вид искусства – фотографию, которая сегодня стала неотъемлемой частью нашей жизни.
Многие любительские и профессиональные фотоработы, поступающие на конкурс «Социальный портрет пожилого человека», рассказывают о жизни нашего города и района, о красоте уральской природы, о людях. Это вдохновило  организаторов конкурса на создание тематических категорий «Мой уютный дом. Мы здесь живём» и «Между зимой и летом. Закаты-рассветы». В этих номинациях представлены фотографии пенсионеров-любителей. Они способны увидеть и запечатлеть красоту родных просторов, то, что человек, занятый работой, редко успевает  оценить.
Увлечённо и мастерски снимает всё вокруг жительница Узяна Нина Тихонова. Но есть для неё тема вне конкуренции, которой Нина Степановна верна всегда: «Узян - дорогое моё село». Здесь для неё близко и значительно всё - речка Узян, цветущие склоны гор, родные улицы, жизнь сельчан от рассвета до заката...
– Фотография – одно из моих увлечений. Люблю природу, практически все мои снимки посвящены родному селу и окрестностям, – говорит Нина Степановна. – В моём архиве более тридцати тысяч фотографий. Вместе с дочерью мы стремимся показать людям красоту нашего края, которую в повседневной жизни многие просто не замечают.
«Человек, который смотрит на жизнь через глазок фотоаппарата, всегда, в конечном счете, глядит через него в историю» - эти замечательные слова принадлежат Константину Симонову.  Ведя фотолетопись своего села, Нина Тихонова, вносит неоценимый вклад в его историю. 
Помимо увлечения фотографией Нина Степановна пишет рассказы и стихи, сюжеты которых также переплетаются с малой родиной. Предлагаем вам одно из её стихотворений.
Дороги
Сколько же мною исхожено
Вдоль, поперёк
Ровных, крутых, неухоженных
Милых дорог!
Сколько же было подарено
Мне красоты!
Я ведь, голубушки-барыни,
С вами на ты.
К вам я лугами нарядными
Снова спешу.
Всё от души, безоглядно
Вам расскажу.
Не налюбуюсь просторами,
Далью вдали.
Рада свиданию скорому –
Вы привели.
Снова зовите, приветьте
Песнями птах,
Чтоб утонуть на рассвете мне
В росах, в цветах...
 
Напоминаем: продолжается приём фоторабот и печатных материалов на конкурс по следующим номинациям:
1. «Бессмертный полк – движение, которое вызывает у всех людей трепет и слёзы гордости за своих ветеранов».
2. «Школьные годы чудесные. Пионерские и комсомольские будни».
3. «Ваше величество женщина – величественность возраста и мудрость прожитых лет – что может быть краше?».
4. «Когда душа моя смеется или плачет. Непридуманные истории – трогательные моменты, смешные случаи».
5. «Народные умельцы».
6. «Между зимой и летом. Закаты – рассветы».
7. «Мой уютный дом. Мы здесь живем».
8. «Ретро» (черно-белые фотографии родителей, бабушек и дедушек).
Конкурсные работы принимаются до 1 декабря и у вас еще есть возможность стать участником конкурса. Мы надеемся, что посредством фотографии вы расскажете нам о своей малой родине, отобразите в снимках любовь к дорогим людям.
Фотоработы и печатные материалы присылайте на электронный ящик Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak88801').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy88801 = 'redbel' + '@';
 addy88801 = addy88801 + 'mail' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak88801').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy88801 + '\'>' +addy88801+'<\/a>';
 //-->
 , указав в теме письма «Социальный портрет пожилого человека», приносите в редакцию (ул. Крупской,56) или в Пенсионный фонд (ул. Кирова,52).