@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вниманию предпринимателей!
@da	24 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1066-vnimaniyu-predprinimatelej

Администрация муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан в рамках реализации программы «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в монопрофильном городском поселении город Белорецк муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан» с 30 сентября  по 15 октября 2016 года проводит  прием документов субъектов малого и среднего предпринимательства  на конкурсной основе на оказание  следующих видов финансовой поддержки:
- субсидирование субъектов малого предпринимательства на начальной стадии становления бизнеса;
- субсидирования части лизинговых платежей ;
     Конкурсную документацию можно получить   по адресу: г. Белорецк, ул. Ленина,71, каб. 311, сектор предпринимательства и туризма отдела экономического развития Администрации, контактный телефон (34792) 4-58-78, в рабочие дни с 9.00-13.00 и с  14.00- 18.00 часов по местному времени.
     Место приёма документов на участие в конкурсе:  г. Белорецк, ул.5 Июля,3, филиал РГАУ МФЦ в г. Белорецк 
    Подробная информация размещена на сайте  муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан  http://beloretsk.bashkortostan.ru/   в разделе «Экономика района» (рубрика «Предпринимательство»).