@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Политологи: день выборов в Башкирии пройдет спокойно.
@da	18 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1038-politologi-den-vyborov-v-bashkirii-projdet-spokojno

Общественный пресс-центр продолжает свою работу. Прошел брифинг с участием политологов и экспертов – выступили доцент института экономики и сервиса УГНТУ Константин Кузьминых, начальник отдела политических исследований НИЦ ПУиГС, доцент кафедры политологии, социологии, философии, кандидат политических наук Николай Евдокимов и член ОПРБ комиссии по общественному контролю и взаимодействию с общественными советами Лида Исаргакова.
Николай Евдокимов отметил, что нынешние выборы отличаются от предыдущих тем, что половина кандидатов выступают по партийным спискам, половина - по одномандатным округам. – Это не совсем новая система, скорее, хорошо забытая старая. Такая система уже существовала несколько лет назад. От нее отказались, а теперь снова возвращаемся. Возврат к этой смешанной системе избирательной отличается определенными особенностями. Фактически наблюдалось две кампании, одна – партийная и она больше проходила на федеральном пространстве, а другая – по одномандатным кругам. Кроме того, проходят выборы в органы местного самоуправления, но они, как правило, находятся в тени федеральных, что не совсем справедливо, потому что органы местного самоуправления - это власть, с которой избиратели могут общаться ежедневно, приходя в муниципальный совет, задавая вопросы своим депутатам. Константин Кузьминых рассказал, что уже побывал на избирательном участке, проголосовал. Он отметил, что процесс идет очень спокойно, люди улыбаются, заинтересованы. И выразил уверенность, что сегодняшний день пройдет спокойно.