@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Выборы-2016
@da	18 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1037-vybory-2016

Утро 18 сентября в Белорецке выдалось по-осеннему хмурым и пасмурным. На улицах безлюдно, а вот работа на участках уже кипит.
Если честно, я думала, что приду на свой избирательный участок одной из первых, ведь с начала работы УИК прошло всего лишь полчаса. За это время я успела только посмотреть утренний выпуск новостей и дойти до соседнего дома. Участок № 1285 распложен в здании детской художественной школы Белорецка. На входе – яркие плакаты, внутри соблюдены все правила организации участка. За порядком и любым отклонением от законодательных норм следят общественные наблюдатели.
 
Встретили меня как старого знакомого, с улыбкой. Подсказали к кому подойти на регистрацию и получение бюллетений для голосования. Очередей не было, но на мой вопрос: сколько человек уже проголосовали? – не без гордости ответили, что уже боле пятидесяти.
Всего на нашем избирательном участке 2735 избирателей, об этом наблюдателям и всем присутствующим доложила председатель участковой избирательной комиссии Фаниса Шарафутдинова.
 
Сегодня белоречанам нужно будет сделать свой выбор, заполнив три бюллетеня для голосования: отметить одну из четырнадцати партий, одного из восьми кандидатов, которые пройдут в Государственную Думу РФ, а также кандидата в депутаты Белорецкого районного Совета. На нашем участке за депутатский мандат районного Совета борются 5 кандидатов: от Партии Роста, Справедливой России, ЛДПР, Единой России и Яблока.
*********
Нас встречает участок № 1290, расположен он в гимназии № 17 города Белорецка. Татьяна Ивановна Загидуллина, председатель УИК, работает на выборах не первый раз, сообщает, что на 9.30 местного времени проглосовало 110 человек из 1500 зарегистрированных на этом участке.
- Голосуют сегодня активно! Возможно. Пасмурная погода помогает, многие отказались от поездки в сады и на дачи. Но хочется верить, что активность белоречан связана с их гражданской позицией. Все-таки мы выбираем, как будет жить страна ближайшие 5 лет.
На этом участке организован автоматизированный прием и обработка бюллетеней для голосования: комиссия не будет самостоятельно подсчитывать количество бюллетений, все пройдет автоматически. В Белорецке таких участков три. Четыре раза в течение дня информация с участков будет отправляться в местный ТИК.
 
Присутствуют на участке 4 наблюдателя, никаких нарушений не было.
*********
В Белорецке 18 сентября 2016 года, в день единого дня голосования, открылись 78 участков.
Располагаются они в привычных и знакомых горожанам местах: в большинстве школ, детских садов и учреждений.
Сделать сегодняшний день праздничным помогают все школьники Белоречья: на территории школ и гимназий организованы осенние ярмарки, так что на этих участках с самого утра многолюдно и весело. Идет бойкая торговля урожаем, выращенным в садах и огородах школьников. Все собранные средства пойдут в фонды класса и школы.
В эти выходные открылись и первые сельскохозяйственные районные ярмарки.
 Работники культуры традиционно выступают с концертами на избирательных участках. Коллектив городского Дворца культуры поделился на мобильные бригады для организации концертов сразу в нескольких местах. На участке в школе № 16 уже отыграл духовой оркестр. А в лицее-интернате выступает эстрадная группа артистов.
*********
В гимназии № 14 утра воскресного дня выборов очень оживленное. Белоречане идут голосовать и заодно приобрести по сходной цене на осенней ярмарке урожай, выращенный школьниками и их родителями. На прилавках овощи, фрукты, свежая домашняя выпечка. Можно попить горячего чая с лесными травами.
Общее число избирателей на этом участке – 2160 человек, за два часа работы проголосовали около трехсот. В 10.30 выездная бригада отправилась на улицу Комсомольская к бабушке, которая не смогла самостоятельно прийти на участок для голосования.
В участковой комиссии – опытные люди, возглавляет УИК начальник управления культуры Залифа Аглямова.
 - На нашему участке всегда всё проходит четко, спокойно, без нарушений. Зарегистрированы  наблюдатели от четырех партий: Единой России, КПРФ, Справедливой России и Яблока. Белорецк уже проснулся, наши избиратели дружно идут на участок.
*********
Несмотря на беспрерывный дождь, люди группами и в одиночку идут на избирательный участок № 1300 в микрорайоне общества слепых. Увидев мое удостоверение об аккредитации, секретарь комиссии просит предъявить паспорт и регистрирует меня в журнале. Обратив внимание на скамью наблюдателей, я насчитал наибольшее их число – девять.
- В избирательной комиссии у нас работники отдела образования, опеки и попечительства, пенсионеры. Все люди опытные, давно работающие с населением. Расчетное число избирателей на участке 1800 человек. На 11 часов проголосовали около трехсот. Автоматики пока нет, урны для голосования прозрачные. Помощь людям незрячим и со слабым зрением для нас уже решенный вопрос. Для этого в зале работают двое волонтеров - Василий Миронов и Кристина Гладышева. Люди в этом районе внимательно следят за политическими новостями и обстановку в стране знают не хуже, чем другие граждане.
Один из таких избирателей как раз отметился у стола в книгах учета бюллетеней, получил три избирательных списка и в сопровождении волонтера проследовал в занавешенную шторками кабинку для голосования. В кабинке волонтер внятно прочитал пожилому избирателю фамилии из списка по одномандатным округам, не пытаясь подсказать, напротив какой лучше поставить крестик или галочку. Пенсионер выслушал помощника и попросил его указать на графу с партией КПРФ и кандидата от коммунистов по списку партий. Выслушав фамилии кандидатов в районный совет, житель микрорайона среагировал на фамилию Каджаия и попросил помочь поставить значок за этого человека. После этого в сопровождении волонтера гражданин прошел к урне и опустил в нее свои бюллетени.
- С годами воров, мошенников во власти меньше не становится, - говорит нам, выйдя на улицу Камиль Ялалов. – Но я всегда голосовал и буду голосовать за коммунистов. Среди них больше людей честных, готовых работать для народа.
 *********
 Вместе с передвижной группой участка № 1298 мы побывали в одном из домов по улице Чапаева.
 - Проходите, проходите, - приглашает неожиданных гостей пожилая хозяйка дома Нина Трофимова.
Работники избирательной комиссии Радик Галиаскаров и Анна Родионова переписали данные паспорта хозяйки, попросили расписаться в бланке выездного голосования и выдали три бюллетеня. Получив строгие бумаги с защитными наклейками, бабушка надела очки и сама прочитала списки. Далее без комментариев и вопросов поставила «птички» напротив выбранной партии и кандидата-одномандатника.
-А в этом списке их сколько? - Трофимова стала вчитываться в фамилии местных кондидатов. - Ага, трое. Давай-ка я за девочку проголосую, - поставила «птичку» в графе напротив имени Елены Лисицкой.
- Мама у нас умерла рано, в 42-м году, – обрадовалась случаю поговорить хозяйка дома. - Отец вскоре привел новую маму, а через два года, когда мне исполнилось 13, я пошла в ремесленное училище. Время было тяжелое, но жили весело. Гимнастикой занимались, концерты давали. Муж мой был на войне, пять лет они жили в лесу. Хотя вам некогда меня слушать. Не переслушаешь. В общем, на власть никогда не обижалась. Сын у меня здесь. Заботится обо мне. На пенсию вышел, но пенсия 12 тысяч всего. От власти, которую мы выбираем, жду, чтобы справились, наконец, с ворами. Чтобы детей не бросали, чтобы работа у всех была и чтобы не только цены, но и пенсии тоже росли. Спасибо, что не забываете, до свидания.
 Беседовал Леонид Швец.
*********
Что ни говори, а пенсионеры по-прежнему самые активные и ответственные граждане нашего общества! Пожалуй, каждый второй, кто пришел на участки в первой половине дня, заслужили своим трудом право на отдых.
У таких людей, как правило, не стоит вопрос: надо ли идти на выборы? Пенсионеры точно знают, что надо, причем обязательно. И не нужно думать, что они не разбираются в политике и не понимают, за кого проголосовать!
Пенсионерка Надежда Васильевна на выборы ходит всегда, считает, что если жалуешься на власть, то сам пойди и выбери тех, кто будет лучше и честнее:
 - Часто добираемся на общественном транспорте в сады, так пока ждём свою маршрутку на остановке, между собой обсудим все политические дебаты, всех кандидатов. Если вдруг кого-то не знаем, так прямо на остановке тебе растолкуют всё про всех. Здесь все равны, все садоводы. Да и возраст у нас почти одинаковый, из поколения тех, кто всегда голосовал когда-то за одну партию. Только теперь и мы думаем и голосуем по-разному. Одними разговорами да обещаниями кандидатов сыт не будешь. Помним, какие задержки пенсий были, как трудно приходилось нашим детям, когда всё по талонам выдавали, бартером, а не деньгами заработанными… Теперь будем голосовать за стабильность и за тех людей, которые не просто говорят, но и делают!
*********
На участке в школе № 20 народу, пожалуй, больше, чем у соседей. Школьная осенняя ярмарка гремит музыкой, звонкие скоморохи привлекают внимание прохожих. Проголосовал - купи на ярмарке что понравится. А цены здесь - просто сказочные!