@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вас постричь?
@da	14 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1035-vas-postrich

В современном мире мы просто обязаны выглядеть привлекательно как для себя, так и для окружающих. От этого зависит и наше собственное настроение, и отношение к нам других людей. Говорят, что человека встречают по одежке, но стоит ли воспринимать эту фразу буквально?
Выглядеть привлекательно каждый день - это не так-то просто. Помимо аккуратного внешнего вида, не помешает улыбка и доброжелательность. А что может поднять нам настроение больше, чем красивая стрижка или замысловатая укладка? Психологи утверждают, что именно прическа является визитной карточкой каждого человека. Кто как не опытный специалист своего дела поможет вам подобрать идеальный образ для деловой встречи, свидания или торжества?
13 сентября в России отмечается день парикмахера. Еще задолго до возникновения этой профессии, людям хотелось выглядеть красивыми и привлекательными. Например, в Древнем Египте люди придавали значение прическе, заплетая волосы в множество тугих, объемных косичек. 
С течением времени прическа стала играть более важную роль, и в наше время услуги парикмахера уже не назовешь обычной бытовой услугой. Современный парикмахер, особенно высокого класса - это настоящий стилист. Эти люди поднимают нам настроение, делают нас красивыми и успешными.
Наиважнейшую роль в востребованности мастера является его коммуникабельность, уровень его знаний и навыков. Не каждый может полноценно освоить эту профессию. Хороший парикмахер-стилист - это энергичная, творческая личность, обладающая хорошей памятью и вкусом. Все эти качества обеспечивают мастеру постоянный поток клиентов и хороший заработок.
Сегодня в России насчитывается около 70000 парикмахерских и салонов красоты, и постоянно открываются новые, что подтверждает востребованность данной профессии. Не забудьте поздравить своего мастера, или еще лучше - попросите его сделать вам новую стрижку, ведь для мастера нет более приятного подарка, чем доверие и признательность своего клиента.
 
Александра МОЛОКАНОВА.