@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новости
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1020-novosti

Опрос малого и среднего бизнеса
Четыре года назад автономная некоммерческая организация «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» начала реализацию национальной предпринимательской инициативы, призванной радикально улучшить условия ведения бизнеса в стране.
Впервые в новейшей истории России предприниматели работали над «дорожными картами» - планами действий по улучшению делового климата Российской Федерации - вместе с органами власти и экспертным сообществом. Было разработано и одобрено правительством Российской Федерации двенадцать «дорожных карт». 
Нововведения в рамках «дорожных карт» коснулись практически всех важных для ведения бизнеса сфер, включая ускорение и удешевление процедур подключения к энергосетям, регистрации юридических лиц и прав собственности, строительства, таможенного регулирования, доступа к закупкам госкомпаний и т.д. 
Реальную пользу вступивших в силу законопроектов и проведенных мероприятий, или отсутствие таковой, способен в полной мере оценить только предприниматель, который ежедневно в рамках своей работы сталкивается с административными барьерами и видит, действительно ли сейчас стало легче, дешевле и быстрее вести бизнес. Просим принять активное участие в проводимом опросе по следующему адресу: http://asi.ru/investclimate/opros/.
 
Банкротство физических лиц
В наши дни многие граждане оказались в такой ситуации, когда размер их обязательств перед банками или другими организациями превышает 500 тысяч рублей и выплата долга одному кредитору приводит к невозможности выплаты долга другому кредитору. В таком случае любому физическому лицу необходимо писать заявление о своём банкротстве.
Физическое лицо вправе подать заявление о своём банкротстве, если он только предвидит свое банкротство и может обосновать причины своей неплатёжеспособности. В процедуре банкротства на единственное жилье гражданина-должника, если оно не обременено залогом (ипотекой), нельзя обратить взыскание.
Неисполнение гражданином или индивидуальным предпринимателем обязанности по подаче заявления о своем банкротстве влечет наложение штрафа до 10 тысяч рублей и существенно увеличивает риск неосвобождения от обязательств по итогам процедуры банкротства. Документы, направляемые в арбитражный суд: заявление о банкротстве; документы, подтверждающие долги; сведения о доходах, опись имущества; информация о значительных сделках за прошедшие три года; справки о банковских счетах; свидетельства о заключении (расторжении) брака и другие.
Расходы на процедуру банкротства: государственная пошлина – 6000 рублей; вознаграждение финансового управляющего – 25000 рублей; почтовые и иные расходы на процедуру банкротства – от 5000 рублей. Дела о банкротстве гражданина или индивидуального предпринимателя рассматриваются арбитражным судом по одним и тем же правилам. При рассмотрении дела о банкротстве применяются: реструктуризация долгов; реализация имущества гражданина; мировое соглашение.
Реструктуризация проводится с целью восстановления платёжеспособности гражданина. Гражданин и кредитор составляют план погашения задолженности, в котором указывается, в какие сроки и за счет какого имущества будут погашаться долги.
Должник и кредиторы могут заключить мировое соглашение, в котором должен быть установлен порядок и сроки исполнения обязательств должника в денежной форме.
В процедуре реализации имущества все имущество гражданина в течение 6 месяцев распродаётся, а полученные деньги идут в уплату долгов. Если вырученных денег от продажи имущества не хватит на покрытие долгов, банкрот освобождается от своих обязательств перед кредиторами.
Правило об освобождении должника от исполнения обязательств не применяется, если лицо: не сотрудничает с арбитражным судом и финансовым управляющим; лицо ранее привлекалось к уголовной или административной ответственности за неправомерные действия в ходе процедуры своего банкротства; долги образовались вследствие мошеннических действий.
По окончании процедуры банкротства лицо не освобождается от обязательств по выплате: алиментов; заработной платы своим сотрудникам; ущерба в порядке субсидиарной ответственности и признанных недействительными сделок.
Межрайонная ИФНС России №20 по Республике Башкортостан.