@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Внимание: дети!
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1015-vnimanie-deti

Сегодня стало модным, воспитывая детей, не только водить их по развивающим секциям, кружкам, учить иностранным языкам, но и покупать дорогие игрушки, компьютеры, одним словом, гаджеты. При этом многие думают, что на этом роль взрослых в воспитании подрастающего поколения заканчивается. Но дети, копируя поведение взрослых, будут хорошими только при наличии положительного примера. Поэтому главный способ правильного воспитания – на собственном примере. Особое внимание здесь должно уделяться соблюдению Правил дорожного движения.
В республике с 15 августа по 16 сентября проводятся профилактические мероприятия «Внимание: дети!». 
В период проведения мероприятий маршруты и посты патрулирования инспекторов ДПС будут приближены к местам проведения детских массовых мероприятий, площадкам, стадионам, образовательным учреждениям и другим. Цели и задачи этих мероприятий направлены на профилактику детского травматизма и восстановление навыков безопасного поведения на дорогах у детей и подростков, воспитание уважительного отношения к правилам дорожного движения. 
В республике наблюдается снижение аварийности с участием детей и подростков. Однако каждое третье ДТП с участием детей происходит по собственной неосторожности. По итогам первого полугодия 2016 года в 156 ДТП с несовершеннолетними погибли два и получили телесные травмы различной степени тяжести 163 ребёнка. К сожалению, есть такие случаи и в нашем районе.
Так, 36-летний белоречанин, управляя автомобилем в состоянии алкогольного опьянения, наехал на 9-летнего велосипедиста. В результате ДТП мальчик получил травму. Стоит отметить, что водитель иномарки на момент аварии не имел водительского удостоверения и права управления транспортным средством.
На автомобильной дороге Серменево-Амангильды-Баймак на территории Белорецкого района 16-летний подросток, управляя мотоциклом, не уступил дорогу автомобилю «Датсун», в результате произошло столкновение, в ДТП пострадали двое несовершеннолетних: 16-летний мотоциклист (который не имел водительского удостоверения), а также его несовершеннолетний пассажир. Оба ехали без мотошлемов.
Обращаемся ко всем участникам дорожного движения: жизнь и здоровье юных пешеходов, водителей мопедов и мотоциклов находятся, прежде всего, в руках взрослых! Берегите детей, предупреждайте и пресекайте правонарушения несовершеннолетних. Соблюдайте Правила дорожного движения, показывая на собственном примере, как вести себя на дороге. Предупреждайте детей о необходимости строгого соблюдения правил дорожного движения, повышенном внимании на перекрестках. Пристегивайтесь ремнём безопасности и не забывайте использовать специальные детские удерживающие устройства при поездках. Берегите себя и своих близких!
Андрей КУЗНЕЦОВ.