@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Путешествие на остров Сокровищ
@da	07 Сентябрь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1013-puteshestvie-na-ostrov-sokrovishch

Все дети мечтают летом об интересных поездках в лес, деревню, лагерь, на море… Чьи-то надежды оправдались, чьи-то сбудутся только на следующий год. А дети из села Николаевка, никуда не уезжая, смогли оказаться на море, да ещё и попали в приключение. А всё потому, что в сельском клубе прошёл праздник «Пиратские приключения».
К старой морячке тёте Сильве на каникулы приехала племянница Анна-Мария, мечтающая стать настоящим пиратом. А у тёти Сильвы оказалась карта сокровищ, и вместе они решаются отправиться в путешествие. Из присутствующих на празднике детей была сформирована команда, им раздали форму, оружие, подзорные трубы, компас. Тётя Сильва проверила новобранцев на знание морских команд и корабль «Мечта» отправился навстречу новым приключениям.
Но не так-то просто доплыть до острова Сокровищ. И на каждом шагу команду поджидают испытания, преодолев которые, капитан получает ключ от заветного сундука. Так, жительница морских глубин, прекрасная Ариэль просила ребят исполнить песни о море и кораблях. Чёрный паук, сказал, что не отдаст ключ, пока все три раза не сыграют в игру «Путаница». На Рыбацком острове пришлось каждому моряку поймать по рыбке, на Загадочном острове дети отгадывали загадки о пиратах, море, рыбах. Остров Чунга-Чанга задержал моряков, пока они не исполнили танцы, на острове Радужных шаров нужно было самим приготовить раствор для мыльных пузырей и надувать их. Но самые сложные испытания ожидали пиратов на острове Дикарей. Сначала вождь племени Мумба-юмба проверил бесстрашие моряков в конкурсе «Мост над бездной», заставив по узкой дощечке над обрывом проходить с завязанными глазами. Затем попросил приготовить для него овощной салат, благо продукты на острове имелись.
Ура! На горизонте показался остров Сокровищ. Все ключи собраны, заклинание произнесено, сундук открыт, а в нём… запасы пирожных, конфет и печенья для чаепития.
Елена ДЬЯЧЕНКО. Фото автора .