@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Зачем платить за ЖКХ?
@da	24 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/974-zachem-platit-za-zhkkh

Уважаемая редакция!
На прошлой неделе на нашей улице Трудовые Резервы перед жителями складно и красиво выступали молодые люди и предлагали свои услуги в перерасчёте квартирных платежей и платы за тепло. Говорят, что с нас много берут. И за капитальный ремонт, говорят, платить не надо, поскольку дома у нас старые и их легче снести, чем ремонтировать.
Антонина Кузнецова.
Комментирует письмо заместитель главы администрации Белорецкого района по жилищно-коммунальному хозяйству, строительству и транспорту Вячеслав Калугин:
- Плату за тепло в домах, в отличие от соседних регионов, белоречане вносят равными долями в течение года. Многие жители считают, что летом платят зря. Но мы уже не раз объясняли, что таким образом поставщики газа зимой дают топливо нам в долг, а в летние месяцы мы продолжаем за него рассчитываться. К переходу на оплату только в зимнем сезоне все документы готовы, но этой зимой платить за тепло будем по старой схеме, и только в отопительный период 2017-2018 годов перейдем к оплате по факту потреблённого тепла в каждом месяце. Жителям при такой схеме взаиморасчетов нужно быть готовым зимой платить за тепло вдвое больше. Надо полагать, что и такая схема платежей понравится не всем. 
То же самое касается и капитального ремонта, – продолжает Вячеслав Юрьевич. - У нас и без новых агитаторов было немало людей, сеющих в народе сомнение в необходимости платить за ремонт. Если в 2015 году по программе капитального ремонта в Белорецке было отремонтировано 28 домов, то в текущем году городу выделили деньги на ремонт только 22 домов, пропорционально взносам белоречан, которые не доплатили Региональному оператору значительные суммы. Хотя по нормативам мы должны каждый год ремонтировать не менее 40 домов. Получается, Белорецк получил от Регионального оператора 55 миллионов рублей, а мог получить вдвое больше. В августе утвержден план ремонта на 2017 год. Эта программа также учитывала активность платежей за капремонт. В титульном списке значится пока только 19 домов. При этом большинство председателей домовых советов уже отремонтированных многоэтажек отмечают хорошее качество проведённых работ. Кому лучше от того, что число отремонтированных домов у нас снижается, - думайте сами.
Что касается решения о сносе старых домов, то этот вопрос рассматривается комиссией, которая может вынести соответствующее заключение на основании заявления граждан, проживающих в этих домах, и заключения независимой экспертизы.
Немало разговоров приходится вести и по поводу растущих тарифов на оплату энергоносителей и коммунальных услуг. Конечно, мы не уйдем от федеральных поставщиков газа и электроэнергии, от которых зависят и тарифы на потребление воды. Но ведь все эти расходы поддаются учёту! Цифры говорят, что до 90 процентов владельцев квартир уже обзавелись счетчиками воды, а больше половины жителей города установили и газовые счетчики. К коллективным способам экономии мы относим домовые счетчики тепла, воды и электроэнергии. Надо ставить и в подъездах автоматику, активнее работать домовым советам. Так живет весь мир. И сложившуюся жилищно-коммунальную систему мы с председателями домовых советов совместными усилиями должны совершенствовать.
В последние десятилетие принято немало документов, касающихся жилищно-коммунальной сферы. Как в них разобраться? Советую обращаться в управляющую компанию или в администрацию района, в отдел ЖКХ.
 
- Как идет подготовка жилья к зимнему сезону?
- Второй год ООО «Белорецкие тепловые сети» вкладывает в ремонт теплотрасс по 11 миллионов рублей. Предприятие стремится провести ремонт участков магистральных труб большого диаметра и протяженности с применением новых материалов и новых сифонных компенсаторов. Я сейчас говорю о недавно отремонтированном участке теплосети по улице Крупской у дома № 44. Получился не просто капитальный ремонт, а модернизация. Отремонтировали также участок трассы по улице Алексеева, 39.
В 2015 году АО «Белорецая пружина» приняло на обслуживание сети микрорайона общества слепых, при опрессовке которых были обнаружены участки с безвозвратными потерями тепла. Для их ремонта сегодня требуются и материалы, и деньги.
Свои мероприятия по подготовке к зиме проводят и другие предприятия. В Тукане остались две котельные, работающие на дровах. ООО «Дубрава+» для работы этих котельных участвует в аукционах и берет в разработку лесную делянку - приходится заготавливать на зиму две тысячи кубометров дров.
Для контроля за проведением работ в третьей декаде августа собирается комиссия, состоящая из специалистов теплоснабжающих предприятий, администрации и Ростехнадзора. К 1 сентября они проводят проверки всех объектов и составляют паспорта готовности к отопительному периоду. Помогает и дополнительная опрессовка в завершение летней ремонтной кампании. Конечно, никакие комиссии не смогут проверить лучше, чем реальные морозы. Основным показателем качества работы является снижение числа аварий, – подытожил Вячеслав Калугин. 
Сегодня на предприятиях теплового комплекса Белорецка сложился коллектив опытных специалистов, способных качественно подготовить город и район к зиме. И если жители своими платежами будут активно поддерживать работу этих предприятий, холода нам будут не страшны. 
Беседовал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи Панченко.
На снимке: ремонт аварийного участка теплотрассы ведут специалисты  Белорецких тепловых сетей.