@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Принцы и принцессы Узяна
@da	24 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/973-printsy-i-printsessy-uzyana

В некотором царстве, в Узянском государстве бал прошёл необычный. Съехались на него себя показать да на других посмотреть принцы и принцессы с Узянских, Белорецких да Магнитогорских волостей. Бал тот не простой был, блистали на нём своими талантами совсем юные барышни и добры молодцы, коим от роду пять-десять годиков.
Преодолевая волнение, в стихах, как в одах, повествовали они публике о себе, семье своей да увлечениях. Лихо загадки отгадывали да художества свои демонстрировали. Песни, стихи да танцы бал тот продолжили, а после принцы и принцессы угощениями, что вместе с мамами готовили, всех потчевали. И чего там только не было: пироги с яблоками и ягодами, пицца и сосиски в тесте, салаты и торты. От одного вида красоты этой да ароматов аппетит разыгрывался нешуточный. 
Юные красавцы и красавицы ещё и большими выдумщиками оказались да к следующему испытанию нарядились, как на бал-маскарад. К всеобщему удивлению и восторгу явились публике Бэтмэн, Лесная фея, Кот в сапогах, Алёнушка-русская краса, Супермэн, Кикимора, Черепашка Нинзя, Заяц из «Ну, погоди!» и восточная принцесса Жасмин. А уж завершился летний бал, собравший друзей со всех волостей, красивым вальсом. Принцы в нарядных и строгих костюмах и принцессы в шикарных платьях кружили на сцене, волнуясь, но даря улыбки зрителям и судьям. Долго совещались последние, дабы лучших назвать и никого не обидеть…
Но отступим от сказочной лирики, конкурс есть конкурс, и, значит, должны быть победители. Ими стали юные узянцы, шестилетние Вероника Рыбакова и Родион Гайнуллин (на снимке в галерее). 
Самым обаятельным принцем стал Кирилл Коробкин из Белорецка, самым скромным – Александр Соколов, самым волнительным – Аркадий Филлипов (оба из Узяна). Почётных званий удостоили и юных дам: принцесса Очарование – самая маленькая участница, пятилетняя Екатерина Маринина из Магнитогорска, принцесса Грация – Полина Шорохова (Узян), принцесса Обаяние – Юлия Коробкина (Белорецк) и принцесса Скромность – Дарья Никитина (Узян). Всем им вручили памятные подарки, а победителям ещё и Почетные ленты.
Жаркие, не только по погоде, но и накалу страстей, дни репетиций и подготовки к конкурсу пролетели незаметно. Волнение принцев и принцесс, а также их родных теперь уже позади. Но это волшебное лето останется у всех в памяти, и детвора вновь с нетерпением будет ждать встречи в прекрасном царстве, Узянском государстве. 
Наталья БОРИСЕВИЧ.  Фото Ильи ПАНЧЕНКО.