@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чужие
@da	24 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/972-chuzhie

У дочери-второклассницы новая классная руководительница. Вчерашняя студентка. В первую неделю учебного года уже вызвала меня в школу.
Вхожу в класс и прикрываю за собой дверь. Учительница сидит за столом, уткнувшись в экран телефона.
- Здравствуйте! Я папа Кати!
- Ой! – восклицает она и поднимает голову. – Вы кто?
- Здравствуйте! Я Катин папа!
- Здрасьте! – девушка смерила меня взглядом, и, как бы невзначай, повернула телефон ко мне стороной с эмблемой в виде надкушенного яблока. – Ээ… А давайте я вас сразу в друзья добавлю… Как вас там?
- Нас там нет! – я подошел к столу, снял с ближней парты стул, поставил задом наперед и сел, сложив руки на его спинке. – А зовут Руслан Альбертович!
- Хм! – девушка внимательно всмотрелась в моё лицо. – Я думала, вы русский!
- Разве нет?
- Так имя у вас!
- А как же «Руслан и Людмила»?
- Вы про Людку-математичку что ли? Так у её Руслана только мать русская, а отец…
- Проехали, - оборвал я её. – Зачем вызывали, Ксения Дмитриевна, эллинка вы наша?
- Как вы меня назвали? – сверкнула глазами учительница.
- Гречанкой! – как можно сдержаннее улыбнулся я. – Ваше и вашего папеньки имена корни оттуда имеют. Из древней Греции, то бишь Эллады!
- Вы не врёте?
- Так в «Вики» гляньте! Только потом, - пресек я её попытку уткнуться в телефон. – Катя что-то натворила?
- Катя? Какая? – она тряхнула головой, словно отгоняя морок.
- Катя, моя дочь, - подсказал я.
- Что вы меня троллите? Помню я! – девушка резко встала, уронив стул.
- Блин, всё Греция ваша! – она нервно пихнула его ногой в мою сторону. Я привстал, протянул руку и вернул низринутый предмет обстановки в нормальное положение. Девушка же наклонилась, лихорадочно проверяя руками целостность колготок.
- Вот, смотрите! – она выпрямилась, взяла из папки на столе лист и протянула мне.
Это был карандашный набросок. На фоне клубов чёрно-оранжевого дыма на меня скалилась кошмарная восьмилапая зубастая тварь с присосками вокруг рта.
- Брр! Что это?!
- Я дала детям задание нарисовать инопланетянина. А ваша Катя…
- Да, монстр отвратительный! Сам не понимаю, как она могла! Мы следим за тем, что она смотрит и читает… Но это же не повод двойку ставить! – увидел я в углу листка красную загогулину.
- Да не в этом дело!
- А в чём?
- Таких инопланетян не бывает!
- А вы откуда знаете?
- Потому что учитель здесь я!
- Когда я учился в школе, педагоги не были столь категоричны! Детскую фантазию, конечно, нужно ограничивать, но чтобы так!..
- Вы кто по образованию?
- Инженер-электромеханик!
- Что вы можете знать о педагогике?
- Еще я кандидат наук, читаю курс в городском университете…
- Сравнили студентов с…
- Поверьте, есть с кем сравнивать! – я вдруг вспомнил фамилию педагогини. – Позвольте, а профессор в нашем НИИ не ваш ли родственник?
- Это мой папа! – зарделась девушка.
- Мда! - опешил я. – Тогда привет ему передавайте! Давно хочу с ним встретиться, но он всё время занят.
- Мы его сами только по выходным видим!
- Сочувствую! – я скорбно опустил глаза и покачал головой. – Позвольте, я рисунок заберу? – не дожидаясь ответа, сунул листок в портфель, кивнул девушке и вышел. Придется ещё раз объяснить дочке: неосторожно рисовать на Земле то, что видела в зоопарках родной планеты! Пусть физически мы почти не отличаемся от людей, но их удел - ещё долгое время одиноко прозябать в замкнутом мирке на окраине Галактики. Уж точно до тех пор, пока не перестанут наплевательски относиться к учебе и воспитанию детей. Собственных и не только.
Александр ДВИНСКИХ.