@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Классы ждут учеников
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/960-klassy-zhdut-uchenikov

Считанные дни остаются до начала нового учебного года. Сегодня идут последние приготовления к первому сентября, когда во всех учебных учреждениях прозвенит звонок, а ученики сядут за парты. Пожалуй, самым напряжённым и ответственным моментом августа для руководителей школ является визит комиссии, которая подписывает документы о готовности учреждения принять учащихся. Нам удалось побывать вместе с комиссией в некоторых школах города и района.
- Как правило, в состав комиссии входят представители управления образования, Роспотребнадзора, пожарной охраны, министерства внутренних дел, госавтоинспекции, - рассказывает ведущий специалист Управления образования Айгуль Салахова-Тимохина. – Каждая структура проверяет соответствие своим нормам и требованиям. Если есть замечания, то они должны быть исправлены до начала учебного года. На данный момент серьезных нарушений нет, и коллективы школ спокойно вносят последние штрихи в подготовку к учебному году. Мы уже проверили все школы района и часть городских школ. 
- Это ежегодная процедура, и мы к ней готовимся всё лето, - показывая документацию по пожарной сигнализации, рассказывает директор Серменевской школы Гаян Азнабаев. – Всё необходимое закуплено, что требуется выполнено. Пожарная сигнализация в рабочем состоянии, огнетушители новые, заряжены, планы эвакуации и запасные выходы соответствуют требованиям. В новом учебном году у нас за парты сядут около 400 ребят, из них более 50 первоклассников. Для них мы закупили новые парты. В этом году мы смогли с помощью наших помощников, таких, как Юлай Татлыбаев облагородить территорию школы. Также оборудовали место для установки контейнера и сбора бытового мусора, заключили с АДС договор на его вывоз. Хочу поблагодарить весь коллектив школы за проведённый косметический ремонт кабинетов.
Практически все школы района готовы принять своих учеников. Сейчас комиссия посещает городские школы. 
- Можно сказать, что после капитального ремонта, наша школа совсем новая, - говорит в ожидании комиссии директор первой школы Андрей Портнов. – Поэтому летом мы провели все текущие работы, постарались выполнить все предписания соответствующих органов надзора и сделали косметический ремонт. Серьёзных проблем, слава богу, у нас нет. Школа полностью готова к началу учебного года. Желающих учиться у нас оказалось гораздо больше, чем планировалось, поэтому в этом году набрали че-тыре первых класса: сто малышей сядут за парты впервые и услышат свой первый школьный звонок. А выпустили мы 42 одиннадцатиклассника. Всего же в новом 2016-2017 учебном году школу № 1 будут посещать порядка 860 детей. Думаю, учиться здесь им будет комфортно.
По словам начальника Управления образования Марины Саранцевой, этим летом крупные ремонтные работы продолжаются в шести учреждениях: 13-й, 20-й и Тирлянской школах, в Белорецком лицее-интернате , а также в детских садах № 15 Белорецка и села Буганак. Надеемся, что первого сентября все обновлённые школы и детские сады гостеприимно распахнут свои двери.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
На снимке: комиссия оценивает готовность школы № 1 к учебному году