@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Открытый урок для школьников
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/955-otkrytyj-urok-dlya-shkolnikov

Согласно Плану основных мероприятий Республики Башкортостан в области гражданской обороны, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах на 2016 год, в период с 20 августа по 20 сентября в республике проводится месячник безопасности детей.
1 сентября, в День знаний, запланировано проведение Всероссийского открытого урока по основам безопасности жизнедеятельности. Открытый урок будет посвящен подготовке детей к действиям в условиях различного рода экстремальных и опасных ситуаций, привитию навыков безопасного поведения на дорогах, адаптации после летних каникул.
Во время проведения месячника безопасности детей будут организованы: 
– экскурсии для учащихся образовательных организаций в подразделение гарнизона пожарной охраны и поисково-спасательный отряд;
– проведение тренировок в общеобразовательных организациях по действиям при пожаре и чрезвычайным ситуациям;
– проведение конкурсов, викторин, занятий с детьми по вопросам культуры, безопасности, правил поведения при угрозе возникновения террористического акта; умения оказывать первую помощь, ориентироваться в лесу, знать правила дорожного движения и основы поведения на улице;
– распространение среди детей и родителей памяток, листовок, буклетов по вопросам гражданской обороны, защиты от ЧС, пожарной безопасности и правил поведения на дорогах.
Сергей ЛЯПИН, заведующий сектором по делам ГО и ЧС администраци Белорецкого района.