@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пешеходы на колёсах
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/954-peshekhody-na-koljosakh

С наступлением тёплой погоды на дорогах и тротуарах появляются сотни велосипедов с водителями от мала до велика. И большая часть новоиспечённых гонщиков совершенно забывают о правилах дорожного движения, проскакивая на красный свет и лавируя в плотном потоке пешеходов на тротуаре.
Наверное, с каждым из нас такое случалось: идешь по тротуару, никому не мешаешь, как вдруг за спиной раздается звук звонка или крик: «разойдись!». С испугом отскакиваешь в сторону и с непониманием смотришь вслед хохочущим мальчишкам на двухколесных железных конях, держась за колотящееся сердце. А сколько седых волос появилось у автолюбителей, под колеса которых выскакивают эти бесстрашные «спортсмены»? Конечно, в здоровом теле – здоровый дух, езда на велосипеде очень полезна для людей любого возраста, но мечты о хорошей физической форме, как ни странно, часто отвлекают от происходящего на дороге. Стремясь сэкономить время или просто забыв о ПДД, велосипедисты часто становятся жертвами дорожных происшествий, ставя под угрозу не только свою, но и чужую жизнь.
Чтобы максимально обезопасить дорожное движение, нужно следовать нескольким правилам.
Проверка транспортного средства. Перед каждым использованием велосипеда необходимо проверить его техническое состояние, уделив особое внимание тормозной системе.
Движение только  по разрешенным местам. Основной трассой для водителей немеханических транспортных средств являются специальные велодорожки. При их отсутствии велосипедист имеет право двигаться по правому краю проезжей части или обочине. Когда движение по дороге невозможно или велосипедисту нет 14 лет, возможен проезд по тротуару. Также следует помнить о специальной защите, такой как шлем или наколенники.
Подчинение автомобильным правилам. Велосипедистам нельзя забывать о том, что, садясь на своего железного коня, они перестают быть пешеходами. Таким образом, они обязаны пропускать прохожих на светофорах, показывать рукой поворот для водителей автомобилей или торможение, подняв руку вверх. В темное время суток на велосипедах должны быть включены фары или установлены свето-отражающие объекты.
Соблюдение правил и запретов в любое время. В первую очередь, водитель обязан держать руль хотя бы одной рукой. Многие юные гонщики любят отпустить управление на высокой скорости, а такое поведение закончится либо аварией, либо штрафом. Для перевозки детей до 7 лет, как и в автомобилях, необходимы специальные приспособления. Также нельзя пересекать дорогу по пешеходным переходам: для этого нужно будет спешиться и провезти транспортное средство рядом с собой. Это нарушение является наиболее частым и опасным, потому что водители автомобилей не обязаны пропускать велосипедистов, но последние об этом часто не догадываются. 
И самое важное: ни в коем случае не садитесь за руль, как автомобильный, так и велосипедный, в состоянии алкогольного опьянения. Каждого второго происшествия с участием транспортных средств можно было бы избежать, соблюдая лишь это правило. Кстати, если вы всё же станете участником ДТП, будучи в нетрезвом виде, с вас возьмут штраф от 1000 до 1500 рублей. 
Чтобы избежать опасности на дороге, не обязательно сидеть дома или не выходить за пределы двора. Изучив правила дорожного движения и следуя им, как водитель, так и пешеход смогут спокойно передвигаться по городу, и возможно, в светлом будущем количество дорожно-транспортных происшествий и вовсе сойдет на нет.
Наталья ПОЛЕТАВКИНА. Фото из сети Интернет.