@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новостройки Белорецка
@da	13 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2001-novostrojki-beloretska

Ко Дню строителя мы встретились с главным архитектором города Е.В. Печёркиным и побывали на строительных объектах, где продолжаются намеченные проектами работы. Евгений Владимирович рассказал о новостройках Белоречья:
- В текущем году в городе и районе будет построено более 32 тысяч квадратных метров жилья в индивидуальных и многоквартирных домах. Последней крупной новостройкой текущего года, куда уже въехали новоселы, был 35-квартирный жилой дом по ул. Шаймуратова в микрорайоне  Выселки-2. 
Рядом начато ещё одно строительство по адресу: ул. Черемуховая, 5. Это будет 20-квартирный трехэтажный жилой дом. Подрядчик объекта ООО «Идеал» (руководитель И.И. Быков) обещает сдать его «под ключ» в 2019 году. Первый этаж дома будет выделен для размещения магазинов, тем самым мы начинаем решать проблему создания в новом квартале торговых и общественных объектов.
Как известно, в 2015-16 годах в новые трехэтажные дома в микрорайоне Выселки-2 были переселены жители четырех аварийных домов. Нынешней зимой был снесён один из них - двухэтажный деревянный дом по улице Точисского. На этом месте будет построен восьмиэтажный двухподъездный жилой дом. Подрядчик – ООО «Геострой». Проект находится на экспертизе, строительные работы начнутся в сентябре – октябре текущего года.
На месте другого снесенного дома по улице Кооперативной магнитогорское предприятие ООО «Основа» возводит трехэтажный 24-квартирный жилой дом.
Эти два объекта будут сданы также в 2019 году. На это же время ООО «Росбизнесстрой» намечает окончание строительства пятиэтажного жилого дома по адресу: ул. Косоротова, 34/1. А в текущем году это предприятие обещает начать заселение 105-квартирной пятиэтажки в районе Больничного городка.
На сегодняшний день окончена корректировка генеральных планов Белорецка, Железнодорожного и Ломовки. Наличие градостроительных документов в администрациях сельских поселений позволит оперативно решать любые проблемы инвестиций и застройки территорий.
 
Леонид ШВЕЦ.Фото Ильи ПАНЧЕНКО.