@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Будут хозяева у скважин
@da	20 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/948-budut-khozyaeva-u-skvazhin

После вмешательства Белорецкой межрайонной прокуратуры администрации Абзаковского, Азикеевского, Шигаевского, Туканского сельсоветов приняли меры к оформлению в свою собственность бесхозяйных объектов водоснабжения.
Установлено, что на территориях указанных поселений располагался ряд скважин и водонапорных башен. Из-за отсутствия собственника сооружения своевременно не ремонтировались и не проверялись на соответствие санитарным нормам. Эксплуатация таких источников водоснабжения угрожала окружающей среде и безопасности граждан.
В связи с этим прокуратура в судебном порядке обязала местные власти принять меры по постановке объектов водоснабжения на учет в Росреестре для последующего определения их владельца.
В настоящее время осуществляется кадастровый учет вышеназванного имущества.
Белорецкая межрайонная  прокуратура.