@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Держать решение проблем на контроле
@da	17 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/939-derzhat-reshenie-problem-na-kontrole

На мероприятии присутствовал временно исполняющий обязанности начальника Управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России по Республике Башкортостан Шамиль Айдарбеков, временно исполняющий обязанности начальника Отдела МВД России по Белорецкому району Василь Шагиев, глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов, а также руководители подразделений и служб полиции и администрации Белорецкого района и города Белорецка.
После короткой вступительной речи Владислава Миронова слово было передано майору полиции Шамилю Айдарбекову. Он ознакомил присутствующих с общей криминогенной обстановкой в Башкортостане.  К самым распространённым видам преступлений в республике по словам Шамиля Фаимовича относятся кражи, грабежи и разбои. Было отмечено, что возросла выявляемость преступлений экономической направленности. По-прежнему проблемным является такой вид преступления, как мошенничество. «Головной болью» правоохранительных органов остаются синтетические наркотики: спайсы, смеси, «соли». Шамиль Фаимович попросил аудиторию быть внимательными к своим близким, предупреждать их о всевозможных опасностях.
Особое внимание было привлечено к насущной проблеме Белорецкого района - незаконной рубке леса. Майор полиции обратился к белорецким коллегам с просьбой держать этот вопрос на постоянном контроле.
Временно исполняющий обязанности начальника Отдела МВД России по Белорецкому району подполковник полиции Василь Шагиев, дополняя коллегу, проинформировал присутствующих о результатах работы Отдела, проводимых профилактических мероприятий, привёл статистические данные. Он отметил, что в Белорецком районе раскрываемость таких преступлений как убийство, причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего, изнасилование, разбой составляет сто процентов.
В завершение встречи Владислав Миронов посетовал, что в обществе мало говорится о неотвратимости наказания за совершение преступления. Было предложено активизировать работу в данном направлении, используя средства массовой информации. В заключительном слове глава районной администрации подчеркнул важность подобных встреч как одного из способов обратной связи между полицией и гражданами и выразил надеж­ду на дальнейшее продуктивное взаимодействие.
Гузель Дронова, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району. Фото с сайта https://beloretsk.bashkortostan.ru