@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не бросайтесь в омут с головой
@da	13 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/926-ne-brosajtes-v-omut-s-golovoj

Нынешнее лето бьёт рекорды не только по температурным показателям, но и по количеству происшествий на водоёмах. За текущий сезон в республике погибли на воде 65 человек, из них 16 детей. Большинство утонувших взрослых находились в состоянии алкогольного опьянения. Об этом на пресс-конференции в агентстве «Башинформ» заявил председатель Госкомитета республики по чрезвычайным ситуациям Фарит Гумеров.
Ситуацию в нашем районе прокомментировали заместитель начальника Белорецкого зонального поисково-спасательного отряда (ЗПСО) Алексей Юрков и старший госинспектор Зауральского участка госинспекции по маломерным судам (ГИМС) Ринат Нуриев. Белорецкий ЗПСО обслуживает четыре района: Белорецкий, Бурзянский, Учалинский и Абзелиловский. Всего с начала года на обслуживаемой территории на воде погибли 17 человек, из них пятеро - в Белорецком районе, двое детей – в Учалинском районе. Спасено шесть человек.
Основной причиной гибели является купание в нетрезвом состоянии и в несанкционированном месте. Очень часто граждане, употребив спиртное, уплывают далеко от берега, не рассчитывая свои силы на обратный путь. А дети гибнут чаще всего по вине родителей, оставшись без присмотра. Нелишним будет сказать, что белорецкий городской пляж официально закрыт для купания. Приняты комиссией и открыты пляжи ООО ГЛЦ «Абзаково» и ГУП Санаторий «Ассы», а также на базах отдыха «Арский камень» и «Агидель».
Сотрудники ЗПСО и ГИМС проводят большую профилактическую работу. Каждые выходные спасатели выезжают на профилактические рейды в наиболее популярные места отдыха населения, где проводят беседы о безопасном поведении близ водоёмов, инструктируют сплавщиков. Водолазная станция при Белорецком зональном поисково-спасательном отряде работает практически без перерывов и выходных, почти ежедневно выезжая на вызовы.
Количество погибших на воде в этом году в два раза больше по сравнению с прошлым. В связи с этим спасатели напоминают, что купаться можно только в специально отведённых местах и не заплывать за буйки. Опасно прыгать (нырять) в воду в неизвестном месте; нельзя купаться у крутых, обрывистых и заросших берегов, склон может оказаться засоренным корнями и растительностью. Не следует купаться непосредственно после приёма пищи (лучше подождать 1,5-2 часа). Соблюдайте правила безопасности катания на лодке. А попав в экстремальную ситуацию, сохраняйте спокойствие и по возможности зовите на помощь.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.