@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Из Белорецка с любовью
@da	13 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/925-iz-beloretska-s-lyubovyu

Презентация документального фильма «Белорецк. До востребования» состоялась 5 августа в кинотеатре «Металлург»
Десять лет назад у выпускников Белорецкой компьютерной школы 1996 года Сергея Гумерова и Германа Ломакина зародилась идея сделать что-то особенное в память о своих школьных годах. Вариантов было много, среди них рассматривались и мюзикл, по замыслу которого все выпускники должны были петь и танцевать, и детективная история. Но они не воплотились в жизнь: по словам Сергея, «захотелось серьёзного разговора, без шуток». И появилась идея своеобразного путешествия – Road Movie 1996-2016, – которая в итоге и вылилась в фильм «Белорецк. До востребования». Выпускники хотели навестить своих одноклассников, разбросанных по всей стране, и взять у них интервью. Перед Сергеем и Германом встала непростая задача – за четыре дня побывать в Санкт-Петербурге, Москве, Уфе, Екатеринбурге, Магнитогорске, Белорецке, Самаре, Стерлитамаке и других городах. А когда участники турне вернулись и начали отсматривать собранный материал, то поняли, что без помощи специалистов им не обойтись. Тогда они привлекли съёмочную группу из Санкт-Петербурга, в которую вошли Николай Макаров (известный документалист), Глеб Петров (режиссёр монтажа) и Дмитрий Габитов. Их попросили взглянуть на историю нашего города и компьютерной школы свежим глазом. Работа над фильмом, уже с профессионалами, длилась около двух лет. 
– «Белорецк. До востребования» – это фильм-посвящение городу, школе, Учителю. Это приглашение порассуж­дать о нас, белоречанах, о роли учителей в нашей жизни и жизни города, о том, что может и должно сделать наше поколение для детей, которые, может быть, также соберутся через 20 лет и представят плоды уже своего творчества, – рассказывает идейный вдохно­витель фильма Сергей Гумеров (на снимке слева). – Мы хотим, чтобы остались в памяти уникальные люди и школа, а ещё хотелось бы  побороть безразличие окружающих . 
Глеб Петров, режиссёр монтажа:
– Это фильм о любви. О любви белоречан к своему городу и к природе, учеников – к учителю, людей – к родине. Мы хотели рассказать о ней языком кино, передать эту любовь, дать её прочувствовать.
После презентации зрители заполнили кинозал. На экране кадры плавно перетекают один в другой: архивные фотографии Белорецка и окрестностей сменяются современными пейзажами, снятыми с высоты птичьего полёта; всё дышит умиротворением, чувствуется любовь авторов к родным местам. Но вот возникает какой-то звук: едва слышный сначала, он нарастает, становится всё громче – и каждый понимает: это знакомый до боли заводской гудок. Виды города на экране сопровождаются рассказами вы­пуск­ников о походах, зачётах и, конечно же, о любимом учителе, Романе Григорьевиче Хазанкине.
В разговоре с выпускниками выяснилось, что самым лучшим временем в их жизни были как раз те последние два года, что они учились в БКШ. И вспоминают они их со светлой печалью.
Михаил Евдокимов, выпускник 1995 года, так определил факторы успеха БКШ:
– Во-первых, то, что учитель воспринимался нами как старший друг, а не начальник; во-вторых – принцип вертикальной педагогики, разработанный Романом Григорьевичем: ученики старших классов принимают зачёты у младших, таким образом устанавливается связь поколений.
Но, несмотря на ностальгическое настроение фильма, в нём поднимались достаточно болезненные и серьёзные вопросы: каково будущее Белорецка? что делать, чтобы молодёжь не уезжала из города? в чём феномен БКШ? как преподавать, чтобы школьнику было интересно учиться?
– Много лет назад я провёл аналогию школы с театром, – рассказывает Роман Григорьевич Хазанкин (на снимке). – Есть сценарий урока, а есть режиссура урока. Ошибка многих учителей в том, что они готовятся к данному, конкретному уроку. Я никогда не готовился к завтрашнему уроку, потому что учитель должен открывать всё заново вместе с учениками. Это очень увлекательно. Дети видят: тебе тоже интересно, ты – участник общего действия. И мы творим вместе, создаём этот спектакль под названием «Урок». А сценарий-то всё равно известен заранее – это раскрытие темы урока. Но искусство режиссуры урока мы постигаем вместе.
На последних минутах филь­ма­ зрители начали подниматься с мест, но не для того, чтобы уйти – они аплодировали стоя. А на экране вновь сменяли друг друга знакомые, родные пейзажи, и финальным аккордом звучало: «А не спеть ли мне песню о любви»...
Фильм закончился, а люди всё не расходились.
После просмотра я попросила Сергея Гумерова ответить на несколько вопросов.
– Как шёл процесс создания фильма и что двигало вами на пути к цели? 
– Процесс создания был непростым, а двигала нами неспра­ведливость по отношению­ к родному городу, школе и в ­особенности – к учителю, а ещё – несоразмерность вклада учени­ков­ в свою alma mater, хочется вывести их из анабиоза и предложить «возвращать».
– Задавались ли вопросом: «Зачем мы это делаем?»
– Непрерывно. Мучились. Метались: делать ли фильм всерьёз или ограничиться попурри к очередной тусовке?
– Совпали ли ваши ожидания реакции зрителей с реальностью?
– Я мог лишь мечтать о том, что фильм будет отражать не только наши личные переживания, но и затронет кого-то ещё. И когда увидел 200 человек в зале, успокоился: мы не одиноки, есть у нас единомышленники.
– С каким чувством смотрели вы свой фильм уже в зале, вместе со зрителями?
– Смотрел стоя в проходе. Фильм и зрители были для меня как единое целое – фильм отражался в зале. Я пытался понять, не допустили ли мы где-то фальши, но теперь вижу: всё как будто получилось, наши усилия оправдались, реакция зала была удивительной. Значит, мы дышим в такт с теми, кому небезразлична судьба Белорецка. Мы счастливы.
– Пожалуйста, ответьте на вопросы, которые задавали вы своим одноклассникам во время съёмок. Итак: в чём феномен БКШ?
– Попытаюсь сказать просто: в искренней увлечённости большого числа единомышленников одной идеей.
– Каким вы видите будущее Белорецка? Как быть, если большая часть молодёжи уезжает?
– По моим прогнозам, в ближайшее десятилетие «уехавшая молодёжь» удостоится чести вернуться домой – для реализации своих амбиций. Я хотел бы, чтобы им предоставили в городе возможность применить свои знания и накопленный опыт. Малые города нуждаются в развитии значительно больше, чем мегаполисы.
– Спасибо! И ещё: я знаю, что в школе вы готовили реферат о поэте серебряного века Велимире Хлебникове. Правда ли, что вы живёте недалеко от места, где собирались поэты включая Велимира?
– Я переехал в Питер три года назад, живу на Васильевском острове, на Малом проспекте, почти рядом с домом, где Велимир снимал квартиру в студенчестве. А собирались поэты на свои «поэтические сражения» в «Подвале Бродячей собаки», что на Итальянской площади.
Только в городе трёх революций могли родиться и жить поэты как золотого, так и серебряного веков русской поэзии, предвестники нового общественного порядка. Математик, как и поэт (а Хлебников сочетал обе профессии), первым прокладывает «рельсы» для нового, неизвестного, но чаще всего бывает не понят и забыт. Наш фильм о том, насколько важно стремиться понять роль людей ещё при их жизни и, несмотря на всю неочевидность их пути, успеть сказать им спасибо.
Евгения ОВЧИННИКОВА, ученица Белорецкой компьютерной школы.