@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пожар – беда для леса и людей
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/924-pozhar-beda-dlya-lesa-i-lyudej

Из-за аномально высокой температуры участились случаи лесных пожаров. Но зачастую виной чрезвычайной ситуации становится человеческий фактор: брошенный окурок, непотушенный костёр… Только за прошедшие выходные в Белорецком районе зарегистрировано пять возгораний в лесных массивах Тирлянского (более 17 гектаров в труднодоступных местах, крутосклонах), Авзянского (в районе Нижнего Авзяна горело 5 гектаров леса), Узянского (более 2 гектаров), Абзаковского лесничеств. На данный момент все пожары локализованы.
Как сообщил министр лесного хозяйства РБ Динир Ахмедьянов, сегодня в республике действует пятый (самый высокий!) класс пожароопасности. В связи с ухудшением пожарной обстановки в лесном фонде на территории республики с 5 августа распоряжением Правительства Республики Башкортостан введен особый противопожарный режим. В условиях данного режима ограничивается въезд транспортных средств в леса, усиливается контроль за недопущением разведения костров, палов травы, сжигания мусора, создаются добровольные пожарные формирования в населенных пунктах, примыкающих к лесам. 
В круглосуточном режиме функционирует Региональная диспетчерская служба лесного хозяйства. Ведется постоянное наблюдение путем наземного и авиационного патрулирования.
В случае нарушения противопожарного режима предусмотрено административное наказание в виде штрафа: для физических лиц – от 4 до 5 тысяч рублей, для индивидуальных предпринимателей - от 20 до 40 тысяч рублей, для юридических лиц – от 300 до 500 тысяч рублей.
Как сообщает портал Правительства Республики Башкорто­стан, на заседании штаба по проведению уборочных работ также обсуждался вопрос чрезвычайных погодных условий. По словам  начальника отдела агрометеорологии и агрометеопрогнозов ФГБУ «Башкирское УГМС» Татьяны Власовой, в июле - начале августа в республике установился высокий температурный режим, в том числе начало августа характеризовалось аномально жаркой погодой, что повлекло за собой возгорание сухой травы. 
Во второй половине августа среднемесячная температура опустится и ожидается на уровне средних многолетних значений: 17-19 градусов выше нуля, осадки будут близки к норме (в среднем 8-10 дней на месяц). 
Пожарные аварийно-диспетчерской службы республики обращаются к гражданам с призывом в жаркую погоду быть крайне осторожными с огнем. 
Сообщения о возгораниях лесных массивов принимаются по телефонам: 8 (347) 218-14-14; 251-00-31 и по единому федеральному номеру: 8-800-100-94-00. 
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.
На снимке: пожар на хребте Крака. 2010 год.