@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Баллада о воробье
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/913-ballada-o-vorobe

Какую птичку мы раньше всех узнаем с детства? Курицу, сороку, скворца, грача, галку? Нет, конечно, нет! Воробья! Серый, юркий, всегда на виду. Какими только эпитетами не наградил народ эту птичку! Воробышек, воробьишко, воробейка. И еще прилипло одно ласковое – воришка. На века закрепилось в песне «вор-воробей», когда поют и прихлопывают в ладоши. Есть и пословица: стреляного воробья на мякине не возьмешь. В Москве есть Воробьёвы горы; у Гоголя в «Мертвых душах» Чичикову подсунули Елизавету Воробья как живую; летом, в сенокос, короткие, тёплые – воробьиные ночи! Наработаешься, намаешься, употешишься за день и хрястнешься в балагане – и вот она, только начавшись кончилась, воробьиная… Уже утро! Пора снова вставать и махать косой. Нет другой такой птички, которую бы мы так обыденно, тихо и незаметно для себя любили и ценили.
Малыш ещё на руках у матери, а уж тянет ручонки: дай, дай! О, господи, сокрушается мать: где ж я тебе его споймаю! Птица по характеру чисто русская: выносливая, терпеливая, трудолюбивая (видели бы вы, как он шелушит подсолнухи!), ещё – смелая, задиристая, горячая. Не зря же о человеке говорят «воробьиная душа». Видел, как стая гналась за вороной: столько тут было шуму, писку, безумной ярости – каждый был готов налететь на неё и разорвать обидчицу в клочья. Поэтому, видимо, мы так снисходительны к его недостаткам и поведению. Он и лохматый, драчун, чумазый. Чумазый – это зимой, когда, нахохлившись, вылезает из печной трубы, проведя ночь в отапливаемом помещении, в уюте. Ещё он веселый, сноровистый, ловкий. Сколько раз я видал, как он вырывался из кошачьих когтей – только пёрышки взовьются, хоть без хвоста, но оставит кошку с полным ртом перьев. А как он купается в луже! Не птица – морж! Было холодно, но солнечно, местами лежал ещё снег, а он уже хлопотал о внешнем виде. Как же? Весна! Что скажет подруга, увидев чумазого? А может, ему уже жарко? Скакнул раз, два, окунул головку. Попала капля за шиворот – захорохорился, завертел головкой, поду­мал и: «А, была не была!» – ещё раз до грудки: плеснул крылышками, затрепетал весь, заколотил по воде – и встала клубочком радуга из красной, оранжевой, синей водяной пыли. Какая это была красота! То был миг, мгновение, вспышка – и вот он, из света, блеска, чистенький, в новом костюмчике: на голове коричневая шапочка, грудка голубовато-дымчатая, коричнево-серые крылышки с чёрными крапинками на плечах, даже ножки в чулочках воскового цвета! Не хочешь, да полюбишь. И зачем нам эти разноцветные клювастые попугаи? В их попугайской расцветке нет гармонии, скромности; каждое перо кричит: я красивее, ярче!
Наш лучше, ближе, роднее! Он – из рода воробьиных! Слышали бы вы, как он ласково чивикает своей подружке, как мелодично это любовное чивиканье. Он у нас и самый живучий, и самый осёдлый, и зимой и летом с человеком. В метель, в пургу, в трескучие морозы отсидится где-нибудь в трубе или под стрехой в толще соломенной крыши – и: «Жив я!». Помню, с каким таинственным волнением протягиваешь руку в глубокий коридор его «многоэтажки». Солома колется, царапает, лаз узкий... Но вот уже кончиками пальцев ты коснулся тепленьких комочков, каких-то, кажется, головастиков: «Во-ро-бьята!» «Пусть выведутся, не трогай (надо было сказать, оперятся)! Слезай! Я устал тебя держать!», – кричит братишка, стоя на четвереньках. Ему седьмой годик, я чуть старше, а он держит меня на спине. Сколько торжественной радости в этом открытии мира! Кот туда не достанет, решаем мы, лапы коротки!
За что же всё-таки люди дали этой птичке такое имя? Скорее всего, за характер, за пороки в социальном поведении, за склонность к чужому, за умение вовремя смыться подобру-поздо­рову. Это – существо с уголовными наклонностями, он хорошо знает и понимает смысл своего имени – вора-бей!
Игорь МАКСИМОВ. Фото с сайта finekartinka.ru