@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приезжайте на фестиваль «Верховая тропа»
@da	10 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/912-priezzhajte-na-festival-verkhovaya-tropa

С 17 по 28 августа в селе Кага Белорецкого района пройдет фестиваль конного туризма «Верховая тропа».
Его организуют Федерация конного туризма Республики Башкортостан при поддержке Госкомитета РБ по предпринимательству и туризму, Министерства молодежной политики и спорта, администрации Белорецкого района. 
Особое внимание будет уделено семьям с детьми. Фестиваль предполагает спортивные соревнования по маршрутам соответствующей категории сложности, а также конные прогулки, конкурсы, эстафеты, игры для детей и родителей, лекции «Что едят лошади?», мастер-классы по изготовлению Солнечного коня, экскурсии по селу Кага и достопримечательностям Белорецкого и Бурзянского районов. Вечерами  «Открытая лесная сцена» приглашает всех желающих выступить с песней у костра. Кроме того, проблемы развития конного туризма планируется обсудить в рамках круглого стола «Актуальные проблемы развития конного туризма в регионах России».
Подробности в официальной группе horse_trail_2016 социальной сети «ВКонтакте».