@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Судебные приставы разыскали ребенка
@da	06 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/902-sudebnye-pristavy-razyskali-rebenka

В июле 2016 года в Специализированном отделе по розыску должников и их имущества УФССП России по РБ на основании постановления судебного пристава-исполнителя было заведено дело по розыску шестилетнего ребёнка.
Весной этого года отец обманным путём забрал малыша у матери, проживающей в Алтайском крае, и увёз на территорию Республики Башкортостан. В связи этим исполнительное производство было передано в один из межрайонных отделов УФССП России по Республике Башкортостан.
Республиканские приставы приложили все усилия для того, чтобы найти несовершеннолетнего ребёнка в короткие сроки, так как были все основания опасаться, как минимум, за эмоциональное и физическое здоровье малыша. Ребёнок страдает заболеванием органов дыхания и нуждается в постоянном лечении и наблюдении у врача, чего скрывающийся отец, естественно, малышу предоставить не мог. Также горе-папаша не соблюдал распорядок дня, необходимый для полноценного развития ребёнка, вместо этого сутками держал его в закрытом помещении, не позволял общаться с ровесниками, не уделял внимания его умственному и физическому развитию и подготовке к школе.
Судебными приставами было установлено, что отец ребёнка – юрист по образованию и помогает таким же, как он, забирать детей в обход действующего законодательства у матерей. Для этого он создавал группы в одной из популярных социальных сетей и оказывал «помощь» всем желающим. В нашу республику он приехал, чтобы консультировать мужчину, который и предоставил «помощнику» жилье. Таким образом он перемещался по территории Российской Федерации, скрывая ребенка на съемных квартирах и получая денежные вознаграждения от заказчиков.
Безответственный отец вел себя как настоящий конспиратор: после каждого звонка менял sim-карты, при выходе из соцсети удалял свою страничку, а потом, по мере необходимости, восстанавливал её, связь ни с кем не поддерживал и, по словам свидетелей, при переездах возил ребенка в большой дорожной сумке, предлагая ему «поиграть в прятки».
В результате розыскных мероприятий была получена информация, что отец ребенка поедет с ним в Уфу: он планировал не просто проконсультировать мужчину, который хочет отобрать детей у своей бывшей жены, но и намеревался помочь выкрасть их и даже разработал план похищения.
В ходе проверки информации разыскиваемый ребенок был обнаружен и передан матери.
Пресс-служба УФССП по Республике Башкортостан.