@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Белоречане» как бренд
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/889-belorechane-kak-brend

«Ты из Белорецка? А где это?» - эту фразу наверняка слышал чуть ли не каждый житель нашего маленького и почти никому не известного городка. И команда City Branding, успешно работающая в России уже много лет, приехала на нашу малую родину, чтобы исправить это досадное недоразумение.
29 июля стартовал новый и крайне важный проект «Белоречане», задачей которого является разработка бренда Белорецка и его дальнейшее использование в развитии города. Что же такое «бренд» и как он поможет Белорецку заявить о себе не только в России, но и по всему миру, рассказал основатель проекта Василий Дубейковский:
– Бренд города – это идея, которая объединяет горожан и служит основой для общения города с миром. Мы не случайно назвали проект в честь его жителей – это главное, что есть у города, и именно белоречанам предстоит выбрать для Белорецка нужное направление. У нас уже есть несколько идей, например, развитие туризма или популяризация товаров, производимых в городе. В рамках проекта будут разработаны логотип, слоган, стиль бренда и план по управлению им.
Работа по созданию бренда будет состоять из четырех этапов. На первом этапе – проведение опросов, интервью и исследований, которые позволят изучить город и его жителей; на втором – презентация результатов, разработка вариантов слогана; на третьем – будет создан стиль бренда и пути управления им. Четвертый этап состоится в мае 2017 года, это будет итоговая презентация бренда Белорецка, его слогана и дальнейших путей развития.
В Башкирии мы станем третьим городом, занявшимся собственным брендом. Но, в отличие от Стерлитамака и Бирска, проект основывается на общественных началах, а не на заказе администрации. Первым о создании бренда Белорецка задумался известный в России бренд-менеджер и наш соотечественник Денис Визгалов, который трагически погиб два года назад. В память о нём его команда решила продолжить дело коллеги и друга. В проекте участвуют как сами белоречане, так и специалисты из других городов, которые могут смотреть на Белорецк свежим взглядом и видеть его плюсы и минусы. Слаженная работа команды и горожан поможет определить, что стоит за гордым именем «Белоречане» и что нас объединяет.
– Нам важно мнение каждого, - заявляет Виктория Борисова, менеджер проекта. – Когда я сравниваю Белорецк с другими городами, я понимаю, что нам срочно нужно что-то менять. Уверена, такие мысли посещали не только меня, и потому мы будем рады любой информации и поддержке, ведь для нас главное – ответить на вопрос: «Что хотят видеть в своем городе сами белоречане?».
Проект призван наладить контакт и с уроженцами Белорецка, живущими сейчас в других городах и желающих поддерживать связь с малой родиной, участвовать в её развитии. В планах организаторов - привлечение не менее 20 партнёров, более 30 волонтёров и около 53000 иформированных жителей. Проект будут освещать не только местные средства массовой информации, но и региональные, федеральные издания, что позволит заявить о городе уже на этапе разработки бренда.  
У проекта большие шансы на успех: он уже стал победителем регионального молодёжного форума и скоро будет представлен на всероссийских площадках. Даже Общественная Палата РФ проявила интерес к проекту – это хороший знак. Но самое важное, что движет командой и делает прогнозы на будущее оптимистичными, – это идея, объединяющая жителей и специалистов. Идея, которую не успел реализовать Денис Визгалов, но предстоит воплотить в жизнь его коллегам и соотечественникам, – сделать так, чтобы каждый житель России и даже мира знал о нашем любимом городе.
Наталья ПОЛЕТАВКИНА.