@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Неплательщиков догнали пени
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/887-neplatelshchikov-dognali-peni

Весьма неприятное известие для граждан, не привыкших вовремя оплачивать счета за жилье и коммунальные услуги, пришло из Жилищно-сервисного центра. Как сказал директор этого учреждения Юрий Штырляев, Федеральным законом № 307 от 3 ноября 2015 года внесены изменения в статью Жилищного кодекса, регулирующую порядок расчета размера пеней. Данные изменения вступили в силу с 1 января 2016 года.
В случае нарушения срока внесения платы за жилое помещение и коммунальные услуги или внесения платы не в полном объеме с первого по тридцатый день пени не начисляются. Начиная с 31-го дня по 90-й день просрочки платежа, пени начисляются в размере 1/300 ставки рефинансирования, а с 91-го дня должнику начисляются пени в повышенном размере - 1/130 ставки рефинансирования.
Пени начисляются только на задолженность по оплате жилого помещения и коммунальных услуг. На дополнительные услуги (антенна, домофон и т.д.) они начисляться не будут. Также на сумму пеней не начисляются новые пени. Если оплата проведена в срок, но частично, пени будут начислены на оставшуюся сумму задолженности. Денежные средства в первую очередь поступают в счет оплаты жилого помещения и коммунальных услуг. Оставшиеся деньги поступают в счет оплаты пеней. Пени начисляются на сумму неоплаченной задолженности за весь период ее наличия. 
В связи с тем, что до начала этого года начисление пени МУП ЖСЦ не производилось, начисляться она будет только на долги по состоянию на 1 января 2016 года. Соответственно, в августовской квитанции текущего года данные суммы будут доначислены. Непогашенная сумма пеней складывается с суммой пеней в квитанции за следующий месяц. 
Таким образом, пени будут начисляться тем абонентам, у которых не было полностью или частично платежей в течение двух платежных периодов, а таких лицевых счетов по Белорецку и населенным пунктам района насчитывается четыре с половиной тысячи.
Дирекция Жилищно-сервисного центра обращается к жителям Белоречья с просьбой оплатить задолженность и таким образом сэкономить бюджет семьи. 
Подготовил Леонид ШВЕЦ.