@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Горжусь тем, что служил на флоте!
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/884-gorzhus-tem-chto-sluzhil-na-flote

В последнее воскресенье июля отмечается День военно-морского флота.
Несколько лет назад в Белорецке была организована общественная организация ветеранов ВМФ «Адмирал Кузнецов». Моряки установили свой памятный знак в аллее «40 лет Победы», и здесь они встречаются теперь в свой праздник.
Утром минувшего воскресенья активисты организации и все, кто служил на флоте, собрались у монумента на праздничный митинг. После поздравительных речей членам организации вручили юбилейные медали «100 лет морской авиации» и «320 лет ВМФ». Затем моряки организовали автопробег по улицам города, завершив его в Аллее Героев. В этом году к белоречанам присоединились моряки из Бурзянского района, приехавшие специально на праздник.
Пройдя торжественным маршем по Аллее Героев, они возложили цветы к Вечному огню, минутой молчания почтили память ветеранов. 
– Я служил в морской пехоте на Балтийском флоте в 1989-1991 годах, – рассказывает Тимур Назаров (на снимке вверху). – О годах службы вспоминается только хорошее, несмотря на то что в первое время было тяжело. Мне до сих пор снится моя служба. Если бы встал выбор, служить в армии или нет, то я выбрал бы армию, ведь служба – это школа мужества. Я считаю, что пройти эту школу должен каждый мужчина, и не понимаю, почему нынешняя молодёжь не хочет служить.
– А я служил на Черноморском флоте в Севастополе, в Казачьей бухте, – говорит морпех Алексей Мося (на снимке внизу). – Был заместителем командира взвода в десантно-штурмовом батальоне. Были у нас и полевые сборы, и огневая подготовка, и армейский рукопашный бой. Служба лёгкой не бывает, но я счастлив, что отслужил именно в этих войсках. Мы же бойцы трёх стихий – неба, моря и земли. Молодёжи желаю нести службу достойно, независимо от рода войск. Не нужно «косить» от армии!
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.