@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Минусы «серой» зарплаты
@da	03 Август 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/876-minusy-seroj-zarplaty

Нелегальная занятость, «серые» зарплаты и выплаты в конверте по-прежнему остаются актуальными проблемами для нашей страны. По статистике Министерства труда России из 88,5 миллионов работников лишь 49 миллионов трудятся легально. 
К сожалению, и в Башкортостане работодатели исправно выплачивают страховые взносы и налоги лишь за каждого третьего трудоспособного жителя.
Для решения этих проблем Межрайонная ИФНС России № 20 по РБ и администрация Белорецка и Белорецкого района проводят мероприятия по легализации трудовых отношений, сокращению нелегальной занятости, повышению собираемости НДФЛ в бюджет и взносов в государственные внебюджетные фонды за счет сокращения нелегальной занятости населения. 
С начала года было выявлено 920 работников, с которыми не были заключены трудовые договоры. В результате комплексной работы, проводимой муниципалитетом по снижению неформальной занятости, практически во всех случаях удалось добиться оформления работодателями трудовых договоров, за исключением 32 человек, которые по состоянию на 1 июля были уволены без заключения трудовых договоров.
Однако работа, проводимая по этим направлениям, является весьма сложной, так как предприниматели всячески скрывают как фактический уровень заработной платы своих работников так и наличие трудовых отношений с ними. И данная ситуация усугубляется попустительством со стороны самих работников, которые соглашаются работать без письменных трудовых договоров и официальной заработной платы.
В последнее время практикуется заключение гражданско-правовых договоров вместо трудовых. При этом на работников не распространяется трудовое законодательство. И соответственно, работник лишается социальных гарантий и льгот, а именно:
– выплат на время болезни и простоя;
– оплачиваемых очередных отпусков, отпусков в связи с беременностью и родами, а также по уходу за ребенком до трех лет;
– пенсий, которые зависят от официальной заработной платы и трудового стажа;
– выплат при несчастных случаях на производстве, профессиональных заболеваниях и инвалидности;
– другие гарантии и выплаты, гарантированные трудовым законодательством при официально получаемой зарплате.
Кроме того, если работодатель применяет схему выплаты «серой» зарплаты, а затем по какой-то причине увольняет сотрудника, который по сути и не был оформлен официально, оставив его и вовсе без заработанных денег, то такому работнику практически невозможно добиться справедливости и доказать факт трудовых отношений и размер заработка в суде.
В случае неисполнения работодателем своих обязанностей по надлежащему оформлению отношений с работниками, а также уплате НДФЛ с доходов своих работников, работодатель или его должностные лица могут быть привлечены к административной, уголовной и налоговой ответственности.
Резюмируя вышеизложенное, необходимо отметить, что работник, которого работодатель не оформил в соответствии с трудовым законодательством, вправе обратиться с заявлениями в Федеральную инспекцию по труду, налоговую инспекцию и органы полиции. При этом к обращениям желательно приложить доказательства осуществления работником трудовой функции у данного работодателя.
Межрайонная ИФНС № 20 по Республике Башкортостан.