@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На смоленской земле
@da	29 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/872-na-smolenskoj-zemle

В национальном парке «Смоленское Поозерье» прошёл юбилейный, двадцатый слёт юных туристов-краеведов. Честь нашей республики на всероссийских стартах отстаивала сборная команда белорецкого Центра туризма под руководством Ксении Пиндюриной и автора этих строк.
Каменное ожерелье
Белорецкая команда – традиционный участник слёта. В этом году в неё вошли ученики следующих школ нашего района: Айдар Абуталипов (Башкирская гимназия), Артём Александров и Юлия Усманова (гимназия № 14), Татьяна Дмитриева, Диана Мигранова и Дмитрий Садыков (гимназия № 17), Денис Мелешин (школа села Верхний Авзян), Элина Бигильдина (Серменевская школа). 10 июля готовая к приключениям команда отправилась в путь. 
На смоленскую землю выбор организаторов пал не зря: где как не на родине Юрия Гагарина отмечать 55-летие первого полёта в космос? Тут, на родине прославленных актёров Анатолия Папанова и Юрия Никулина, можно поговорить и о Годе российского кино. Да и вообще история самого Смоленска, где ещё в девятом веке князь Олег Вещий смолил свои ладьи после долгого волока, не может не восхищать. Поэтому прежде чем вступить в схватку с достойными соперниками в Поозерье, мы свернули в Смоленск и прошли по его узким улочкам и просторным музеям. Впрочем, наибольшую радость у ребят вызвала прогулка по сохранившейся части крепостной стены (на снимке вверху) , которая была возведена на рубеже 16-17 веков зодчим Фёдором Конём. Увидев шестиверстовую крепость, царь Борис Годунов назвал её «ожерельем России». Не раз потом враги будут стоять под этими стенами, не раз разрушен будет город и отстроен вновь. Смоленская область будет единственной в СССР, где после Великой Отечественной так и не будет восстановлена довоенная численность населения. Вообще отголоски войны на Смоленщине слышны везде. От того и будут по детским щекам катиться слёзы, когда в музее воинской славы села Слобода одна из пожилых посетительниц прямо во время экскурсии прильнёт к стенду с пожелтевшей фотографией партизанского отряда со словами: «Это же моя мама! Господи, это же мама…».
 
Как Белорецк помог… Белорецку
Кроме семи основных видов состязаний, по которым подводится общий итог слёта, в программе всегда есть конкурсы, не идущие в общий зачёт, но вызывающие бурный интерес. 
Конкурс от Русского географического общества и интернет-портала «Маршруты.ру» стали изюминкой этого слёта. Представители РГО приготовили интересные вопросы о народах, природных зонах, животных, о символике различных регионов страны. 
Пройдя сито четверть- и полуфинала, из девятнадцати команд остались четыре: из Белорецка, Ростова Великого, Мокеево и Мытищ. И вот «Маршруты» в предпоследний день соревнований разложили на поляне самую большую в мире карту России – 18 на 37 метров. Финал – гонки по карте: участнику команды необходимо было встать на тот город, о котором звучит песня. Ребята то «ехали в Магадан» за Васей Обломовым, то с Трофимом «ели шашлычок» в Сочи. Когда зазвучали слова «Под Малиновой горой…», мы с командой переглянулись. Услышав продолжение «…течет Белая река», Айдар так рванул в сторону Южного Урала, что пролетев по мокрой от дождя карте, остановился лишь на границе с Казахстаном. Развернувшись, с криком «Это Белорецк!» он приземлился на родной город. Когда подводили итоги, то выяснилось, что обойдя Мокеево всего на один верный ответ, мы взяли второе место (первое – у Ростова). Так Белорецк помог своим отпрыскам (на снимке внизу).
 
Костяная нога
Основные виды начались для нас с неприятностей: на репетиции визитки гнилая доска сцены, что называется «сыграла» и сломала палец на ноге Элины. Боль ребёнка, шестьдесят километров до ближайшей больницы, гипс на полноги и нервы руководителей… Вынужденное переписывание сценария визитки и некоторых сцен обряда… Да ещё организаторы решили провести три вида в один день: «Полевая конференция», «Описание краеведческого объекта» и «Приветствие команд». Только самоотверженность Элины и слаженность команды позволили «зацепить» в этот день хоть что-то. Когда вечером на «Приветствии» во время рассказа о членах команды мы представили нашу пострадавшую как героиню фильма «Бриллиантовая рука», поляна аплодировала. 
Провалив описание разрушенной немцами церкви, взяв третье командное за защиту краеведческих работ и первое за визитку, мы закрепились в середине списка из десяти команд исторического направления (на слёте есть разделение на «историков» и «экологов»).
Ребятам в целом удалась разработка экскурсии (их вывезли в село Бакланово, где они в течение трёх часов должны были опросить местных жителей, составить план и текст экскурсии), конкурс знатоков (не зря так долго собирали материал по смоленскому краю) и конкурс обычаев (башкирский обряд имянаречения стал лучшим). 
Таким образом, сложилась ситуация, при которой контроль­ный краеведческо-туристический маршрут становился решающим. 
 
Последний рывок
Второй день не переставая лил дождь. Мы судили на этапе «спуск». Каждые двадцать минут приходила та или иная команда и вяло отрабатывала этап. И вот зазвучало громогласное «Тирляяян!» (как название моего родного посёлка превратилось в боевой клич команды, мне не совсем понятно, но чертовски приятно). По гребню склона шла белорецкая орда. Не успели глазом моргнуть, а спуск уже наведён. Через минуту все шесть человек были внизу, а верёвка змеёй уходила от опоры – перила положено снимать. «Вот эти – злые. Молодцы!» – с удовольствием констатировал судья из Брянска Александр, глядя им вслед.
Ребята постарались и уже вечером получили серебряные медали. Наша многострадальная Элина в личном зачёте стала третьей.
Удивительно, но первые четыре командных места распределились точно так же, как за день до этого в конкурсе от «Маршруты.ру». Мы искренне порадовались за Ростов – они на данный момент действительно лучшие, и за ребят из Мокеево (это село в Ярославской области) – они давно шли к этим медалям. Наши земляки из села Тастуба, что в Дуванском районе, в зачёте экологов стали третьими. 
После проливных дождей сухой автобус казался раем, что сделало путь домой ещё приятнее. Всё получилось!
Иван РАЗИН.