@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сорок лет спустя
@da	29 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/871-sorok-let-spustya

Всё меняется: люди, мода, города… За сорок лет порой до неузнаваемости. Весной этого года наш фотокорреспондент Илья Панченко нашёл в архивах редакции набор открыток с видами Белорецка, выпущенный в 1977 году, и ему пришла идея показать, как изменился город за эти годы.
Автор открыток – Д. Смирнов из издательства «Советская Россия». Скорее всего, фотограф отснял материал годом раньше, в 1976-м, поскольку выпуск подобного рода продукции готовится заранее даже сейчас. Наш фотокор постарался запечатлеть объекты с тех же ракурсов, что и в вышеназванном наборе. Все кадры отсняты, и готовится к выпуску набор открыток «Белорецк: в кадре сорок лет». 
Мы начнём публикацию серии фотографий с главной площади нашего города – площади Металлургов. Именно этот снимок представлен на обложке набора открыток «Белорецк».