@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сдать вождение по-новому
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/859-sdat-vozhdenie-po-novomu

С 1 сентября 2016 года вступает в силу Приказ МВД РФ № 995 от 20 октября 2015 года «Об утверждении административного регламента Министерства внутренних дел Российской Федерации по предоставлению государственной услуги по проведению экзаменов на право управления транспортными средствами и выдаче водительских удостоверений».
Эта государственная услуга предоставляется экзаменационными подразделениями по месту обращения граждан. При приёме теоретического экзамена на экзаменационных билетах также содержится 20 вопросов, на каждый вопрос приводится от 2 до 5 вариантов ответов, один которых правильный. Если при ответе на вопросы билета кандидат допустил одну ошибку или в отведенное время не ответил на один вопрос, ему предоставляется возможность в течение 5 минут ответить на 5 дополнительных вопросов. 
Проведение экзамена на право управления транспортными средствами категорий «А» (мотоцикл) на автодроме состоит из следующих упражнений: габаритная «восьмерка», «змейка», скоростное маневрирование и габаритный коридор; парковка транспортного средства и выезд с парковочного места и остановка для безопасной посадки или высадки пассажиров.
Для сдачи экзамена на право управления транспортом категории «В», «С», «Д» нужно безошибочно выполнить следующие упражнения: поворот на 90 градусов, разворот в ограниченном пространстве, «змейку»; въезд в бокс задним ходом; парковку; проезд регулируемого перекрестка.
Упражнения для сдачи экзамена на категории «ВЕ», «СЕ», «ДЕ»: сцепление и расцепление или расцепление и повторное сцепление прицепа с тягачом; маневрирование в ограниченном пространстве, остановка для безопасной посадки и высадке пассажиров.
Время проведения экзаменов по управлению ТС в условиях дорожного движения - до 30 минут при условии выполнения кандидатом в водители на маршруте всех манёвров и действий.
Фаим ВАЛЕЕВ, и.о. начальника РЭО ГИБДД ОМВД России по Белорецкому району.