@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рыбный беспредел, или Щуку – в Красную книгу!
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/856-rybnyj-bespredel-ili-shchuku-v-krasnuyu-knigu

Как все рыболовы, я с нетерпением ждал дня открытия сезона. Многие годы наша компания выезжала летом на ловлю щуки, но последние наши выезды не приносят радости крупного улова, попадаются лишь мелкие экземпляры, которые приходится отпускать. Возможно, в этом сезоне нам ещё и повезет, но то, что творится на озёрах вокруг Белорецка, иначе как беспредел не назовешь.
В правилах о рыболовстве указан минимальный размер щуки – 35 см (хотя и такую рыбёшку жалко брать в садок), однако многие рыболовы не выполняют это условие и с чувством удовлетворения отправляют щурят в кастрюлю или на сковородку. На наши замечания отвечают: «Вам что, больше всех надо?», а то и ещё крепче завернут. От таких рыболовов все ближние водоёмы скоро останутся без рыбы, она не успеет вырасти. Мы не раз видели, как били щуку острогами и подводными ружьями - это происходило на озёрах Назаркино и Узункуль. Причём эти люди не боялись и не прятались: вот лодка, острога, фонарь, а вот – рыба, только контролирующих органов поблизости не бывает.
Этой зимой у рынка по улице Точисского продавали щурят, которых и рыбой-то нельзя назвать, причём не поштучно, а целыми ящиками и не один день. Такое поголовье выловленной молоди можно добыть лишь варварским, хищническим способом. На этих добытчиков и внимания-то никто не обращал, не говоря уж о том, чтобы привлечь их к ответственности, хотя торговали они в центре Белорецка. Поэтому и нет настоящим рыбакам рыбацкого счастья – браконьеры просто выбивают щуку, выцеживая окрестные водоемы. Главное для этих людей – нажива, а после них – хоть потоп! При этом на дело они выезжают на хороших машинах и с голоду, конечно, не пухнут. Мне стыдно за них.
Сергей СИМОНОВ, рыболов-любитель.