@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Незаконные sim-карты
@da	27 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/853-nezakonnye-sim-karty

Сотни горожан ежедневно становятся жертвами мобильных аферистов, а продажа анонимных sim-карт стала настоящим бичом в городах республики. В людных местах стоят торговцы, у которых за символические 150–200 рублей можно получить карту без оформления документов.
В связи с этим Управление Роскомнадзора по РБ и Министерство внутренних дел по РБ в мае 2016 года провели четыре совместных рейда по выявлению и пресечению незаконной продажи sim-карт в Уфе. По результатам трёх рейдов выявлена продажа sim-карт без предъявления паспорта, что является нарушением п. 22 Правил оказания услуг телефонной связи, утвержденных Правительством Российской Федерации от 9 декабря 2014 года.
За это правонарушение предусмотрена административная ответственность по ст. 13.30 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, которая влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от пяти до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от ста до двухсот тысяч рублей.
Лица, осуществлявшие незаконную продажу sim-карт, были привлечены к административной ответственности и в результате рассмотрения дел об административных правонарушениях им назначены административные наказания в виде штрафов в размере двух тысяч рублей каждому (на общую сумму шесть тысяч рублей).