@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вместо свидетельства о регистрации права – выписка
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/839-vmesto-svidetelstva-o-registratsii-prava-vypiska

С 15 июля 2016 года вступает в силу норма об изменении Федерального закона от 21 июля 1997 года № 122-ФЗ «О государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним», на основании которой государственная регистрация возникновения и перехода прав на недвижимость будет удостоверяться только выпиской из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним (ЕГРП), в связи с чем прекращается выдача свидетельств о государственной регистрации прав, в том числе повторных.
Форма выписки из ЕГРП, удостоверяющей проведенную государственную регистрацию прав, утверждена приказом Минэкономразвития России, она может быть выдана как в бумажной, так в электронной форме. 
Выписка из ЕГРП, удостоверяющая проведенную государственную регистрацию прав, – это документ, подтверждающий факт проведения такой государственной регистрации и наличие в едином государственном реестре указанных в ней сведений (в том числе о правообладателе, объекте недвижимости, правоустанавливающих документах – основаниях для регистрации права) на дату, указанную в ней в качестве даты выдачи. При этом согласно законодательству только запись о государственной регистрации права в ЕГРП является единственным доказательством существования зарегистрированного права.
Новшество комментирует руководитель Управления Росреестра по Республике Башкортостан Игорь Шеляков:
– До вступления в силу изменений в законодательство заявитель и так мог выбрать — получить ли при регистрации права собственности свидетельство о регистрации собственности или выписку из ЕГРП. Отмена свидетельств не меняет процедуры регистрации прав, поэтому для заявителей при получении услуги ничего не изменится. В целом же, нововведение поможет простым гражданам избежать ошибок при получении информации, например, о покупаемой квартире. Ведь далеко не каждый знает о том, что бумажное свидетельство может быть неактуальным на дату проверки сведений. Зато любой человек может получить выписку о правах на интересуемый объект недвижимости, сделав запрос в Росреестр. Выписка будет подтверждать факт и сроки нахождения объекта недвижимости в собственности гражданина на момент ее выдачи, наличие каких-либо ограничений (аресты, запрещения и т.д.). Выписку из ЕГРП также можно получить в электронном виде через портал Росреестра, в таком случае она будет заверена усиленной электронно-цифровой подписью государственного регистратора, которая защищена от подделки. Срок выдачи выписки из ЕГРП, запрашиваемой в электронном виде, составит два рабочих дня, в то время как в бумажном виде срок ее выдачи - пять рабочих дней.