@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дорога в большой мир
@da	06 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1980-doroga-v-bolshoj-mir

Проходящая через восточную окраину Белорецка железная дорога не только позволяет нашим промышленным предприятиям ежегодно отправлять потребителям до полутора миллионов тонн продукции, но по-прежнему служит белоречанам в прямом смысле этого слова дверью в большой мир. 
В канун Дня железнодорожника мы побеседовали с начальником станции Белорецк Максимом  Головчанским.
- Максим Владимирович, что сегодня является главным показателем в вашей работе и как живётся в целом?
- Главный показатель работы железнодорожной станции – тоннаж отправляемых грузов. В первом полугодии 2017-го погрузка составила 802,3 тысячи тонн, что больше показателей прошлого года почти на 19 тысяч тонн. Эта цифра позволяет нашему коллективу войти в список станций второго класса по Куйбышевской железной дороге. 80 процентов отправляемых грузов – камень с Пугачевского карьера. Неплохие объемы по отправке метизов Белорецкого металлургического комбината. Лесопереработчики наращивают поставки, предприниматели Белорецка также пользуются нашими услугами. Через станцию ежесуточно проходит от 10 до 20 грузовых поездов, а из пассажирских - два пригородных, московский, сибайский и летний - нижневартовский. Показатели нашей работы в решающей степени зависят от промышленной активности в регионе. Были надежды на строительство «Белстали», в этом случае и нам прибавилось бы работы. Надеемся, что главный работодатель – компания «Мечел» - будет наращивать производство и дальше.
На железной дороге безопасность движения – первая забота, поэтому стабильная работа кадров, без текучки, очень важна. Зарплаты у нас неплохие, и люди ценят свои рабочие места. В штате станции сегодня 37 человек. Сокращений не планируется. Коллектив слаженный, все работники хорошо подготовлены. В качестве наиболее ответственных профессионалов отмечу дежурную по станции Нину Николаевну Морозову, составителя Игоря Владимировича Никифорова, приёмо-сдатчика Минзалю Асхатовну Хидиятову. Для молодых людей, которые собираются получить образование, а потом работать на железной дороге, могу посоветовать филиалы наших институтов в Уфе, Самаре, Магнитогорске. Сам я заканчивал вуз в Екатеринбурге. В этих же городах можно получить и рабочие профессии железнодорожников, которые всегда востребованы.
Мы вышли на перрон, где в ожидании поезда собирались пассажиры. Среди них узнали преподавателя художественной школы Сергея Клочкова, отправлявшегося с женой на юг.
- Сергей, на самолете долететь было бы быстрее?
- А мне нравится путешествовать по железной дороге, - возражает Клочков. - Под стук колес, лежа на верхней полке, видишь, какая у нас громадная страна. Как художник я сравниваю виды природы, людей, рассматриваю городские и деревенские пейзажи. А когда Волгу проезжаешь, просто обалденные виды! Поездка на поезде - целое событие в жизни.
- От путешествий на самолете, в основном, сложные воспоминания, – поддерживает мужа Валентина Клочкова. - Одни нервы... Вечно какие-то задержки, отмены рейсов, негде отдохнуть. Ночевали однажды в аэропорту прямо на бетонном полу… А в вагоне: устроился на полке и смотришь в окно, забыв обо всех домашних делах, - предвкушает вояж Валентина. 
Беседуя, мы старались перекричать локомотив, который тащил за собой пассажирский состав Нижневартовск - Адлер. Из каждого тамбура выглядывали проводники в серой форме, держа желтые флажки.
- Давайте закругляться. Стоянка три минуты, - Клочков, подхватив чемодан, заторопился к вагону. 
Быстрая посадка. Дежурная по станции объявляет отправление. Поезд трогается, оставляя на перроне провожающих и унося на юг завтрашних курортников. Пожелав пассажирам счастливого пути, прощаемся и немного завидуем им.
Всё-таки День железнодорожника - это праздник не только тех, кто трудится на стальных магистралях, но и всех пассажиров, путешествующих под ритмичный стук колёс.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.