@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Строим храм в Ломовке
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/838-stroim-khram-v-lomovke

Просто удивительно: в этом самобытном русском селе до сих пор нет храма! В старые времена жители Ломовки отличались исключительной религиозностью и патриархальностью.
Сначала только факты…
В 1905 году ломовцы выгнали кольями белоречан, которые с демонстрацией пришли к ним в село агитировать против царя-батюшки. Никаких демонстраций ломовцы не признавали. Только крестные ходы!
Вообще, это был очень вольный и самобытный народ. Ломовцы любили Бога и царя и из поколения в поколение передавали звание (именно звание!) ломового извозчика, чем всегда гордились: они во­зили руду с горы Магнитной на Белорецкий завод. Жили свободно, как казаки. Им незачем было бороться за восьмичасовой рабочий день и прочие революционные новшества… 
В 1916 году в Ломовке побывал епископ Оренбургский и Тургайский Мефодий. В его окружении был некий Филологов, протоиерей, который вел дневник. Вот запись, касающаяся Ломовки: «Чистая благоукрашенная деревянная церковь. Молодой, энергичный священник Петр Егоров встречает владыку живым красноречивым словом: “За 25 лет существования нашего прихода (Ломовская Михаило-Архангельская церковь была построена в 1890 году – прим. автора) ты, владыка, из архиереев пришел к нам первым!”».
А вот что говорится в дневнике Филологова о Белорецке: «Церковь в Белорецке находится почти на самом краю селения; селение же растянулось на большое расстояние. Отдаленность жителей от храма отучает народ от него, и население становится равнодушным к вере».
Или вот еще интересный факт: в 1929 году закрыли Белорецкий Никольский храм. Ломовцы пришли в Белорецк на защиту православного храма и устроили потасовку с милицией. 
Кстати, через год в Ломовке тоже закрыли церковь. Она носила имя Архангела Михаила. На этот раз драться с милицией ломовцы не стали (по крайней мере, история об этом умалчивает), но православные собрали в селе семьсот подписей за возвращение храма верующим. Семьсот! Практически в каждом дворе нашелся подписант… Власти открыли храм только во время войны. По некоторым данным, в этом селе служил дед нынешнего патриарха Кирилла. 
Храм вскоре сгорел, пожар начался прямо во время службы. О причинах его возникновения уже никто не помнит. В ту пору в Ломовской церкви служил иеромонах Иосиф. Одна бабушка вспоминала, что священник никак не хотел выходить из горящей церкви - он стоял и, не обращая внимания на пламя, молился. Чуть ли не насильно православные заставили-таки отца Иосифа покинуть хpам. А после стали собирать деньги на строительство новой церкви. Кругом разруха и нищета, но деньги собрали быстро и купили простой крестьянский дом. Они перенесли его на место, где еще недавно возвышался хpам; построили небольшую колоколенку, возвели купол и установили кресты. Так в Ломовке появилась маленькая и аккуратная церковка, вторая в истории села. Она тоже носила имя Аpхангела Михаила.
Отец Иосиф служил в ней вплоть до хрущевской оттепели. Главный коммунист страны Никита Сергеевич обещал тогда показать по телевизору «последнего попа», церкви ломали с такой бесовской силой, что православные само слово «оттепель» стали воспринимать как издевательство…
Маленькую ломовскую церковь Михаила Архангела тоже закрыли. Здание этой церквушки не сохранилось до нашего времени: сначала в ней размещались школьные мастерские, а потом она тоже сгорела.
Сегодня в Ломовке в небольшом молитвенном доме служит отец Владислав. Он вместе со своими прихожанами молится за то, чтобы в этом самобытном русском селе возродился большой православный храм. Православной общине села передано историческое место, на котором установлен Поклонный крест. Кстати, неподалеку сохранились могилы людей, которые покоились в церковной ограде.
Отец Владислав призывает ломовцев, выходцев из села и всех людей доброй воли помочь в святом деле строительства храма…. 
- Господь благословляет всякого, кто участвует в строительстве храмов, - сказал отец Владислав. - Просим всех откликнуться на наш призыв и сотворить святую милостыню на строительство храма в честь Архангела Михаила. Имена всех жертвователей будут записаны в особую памятную книгу на вечное молитвенное поминовение!
Игорь КАЛУГИН.
По вопросам помощи обращаться по телефону: 8-903-355-77-23.
Адрес: село Ломовка Белорецкого района, улица Либкнехта, 44.
Перечислить деньги можно на расчётный счёт
№ 40703810037000000001,
Банк ПТБ (ООО),
450008, РБ, г. Уфа, ул. Ленина, 70
К/с 30101810000000000846
в ГРКЦ НБ РБ г. Уфа 
БИК 048073846 ИНН 0274045684,
КПП 027401001
ОГРН 1020200000083,
ОКПО 32058509