@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Праздновал город день рожденья свой
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/833-prazdnoval-gorod-den-rozhdenya-svoj

Яркое солнце утром, хмурые тучи днём и дождь вечером, под занавес праздника, – такая разная погода пришлась на 254-й день рожденья Белорецка.
Задолго до праздника бригады дворников и работники муниципальных служб тщательно чистили улицы и дворы, а накануне была украшена и подготовлена главная площадь: ранним утром здесь уже работали предприниматели, готовившие для детей аттракционы, развлечения и, конечно, угощения. Расположились здесь и работники центров внешкольной работы и молодежного досуга, также развлекавшие детвору.
Праздник начался с выступления духового оркестра. Как связующая нить истории, от прошлого к настоящему и будущему, лились звуки духовых инструментов над площадью Металлургов. Белоречане старшего поколения вспоминали годы своей юности, а для многих молодых людей городской духовой оркестр – открытие. Современные мелодии звучат в живом исполнении оркестра совсем по-другому, трогают душу…
Гимн Белорецка в исполнении муниципальной хоровой капеллы «Виват» и академического хора стал следующим подарком любимому городу:
Каждый год, столетье за столетьем,
Празднуй, город, день рожденья свой!
Ты у нас единственный на свете,
Самый светлый, добрый и родной! –пели артисты. Затем ведущие праздника пригласили на сцену главу муниципального района Владислава Миронова, депутатов Госдумы РФ Зугуру Рахматуллину и Госсобрания РБ – Курултая Юрия Щевелёва, генерального директора АО БМК Виктора Камелина, председателя городского Совета и главу администрации Белорецка Дилю Хамзину и Сергея Полякова.
– Более двух с половиной веков Белорецк растёт и развивается вместе с металлургическим комбинатом, – сказал в своем поздравлении Владислав Миронов. – Мы видим, как обновляются наши дороги и коммунальная структура, ведётся строительство и капитальный ремонт жилых домов. Но эти перемены не закончатся в День города, а будут продолжаться, поскольку они – часть долгосрочных планов. Пусть с каждым годом становится краше наш Белорецк, город, где нам жить, работать, учиться, растить детей. Давайте верить в то, что наш город самый лучший на земле, и всё у нас получится!
По поручению главы республики Владислав Геннадьевич вручил почётные грамоты РБ волочильщику ЦЛП № 11 Николаю Ивановичу Гусеву, электромонтёру прокатного цеха Павлу Борисовичу Зароченцеву. Почётное звание «Заслуженный металлург РБ» получили волочильщик ЦХПЛ № 12 Дамир Зайнуллович Гайфуллин и мастер механического оборудования прокатного цеха Михаил Александрович Иванов; знаком отличия «За самоотверженный труд в РБ» был отмечен намотчик проволоки канатного цеха № 3 Риваль Хананович Файзуллин.
Поздравляя белоречан с праздником, действующий депутат Госдумы Зугура Рахматуллина сказала, что Белорецк знаменит не только металлургами и спортсменами, город по праву является надёжной опорой республики, и вручила награды от имени главы республики Рустэма Хамитова юбилярам семейной жизни Любови Алексеевне и Петру Александровичу Васючковым (на снимке в центре), Валентине Петровне и Евгению Ильичу Жариковым.
С поздравлениями от председателя Курултая Константина Толкачёва обратился к белоречанам депутат Госсобрания РБ-Курултая Юрий Щевелёв. Ангелине Геннадиевне и Анатолию Александровичу Посаженниковым он вручил медаль «За любовь и верность». 
В своём поздравлении генеральный директор АО БМК Виктор Камелин отметил, что город и комбинат родились одновременно:
– В городе, пожалуй, нет ни одной семьи, так или иначе не связанной с нашим предприятием. Сегодня Белорецк – метизная столица России. Мы начали реализацию ещё одного проекта – создание нового канатного цеха, который позволит улучшить экономическое положение комбината и создать несколько десятков рабочих мест. Мы понимаем, что от комбината во многом зависит жизнь и развитие города.
Далее ведущие предоставили слово Диле Хамзиной и Сергею Полякову, которые вручили председателю совета ветеранов города и района Нине Николаевне Сафоновой знак «За заслуги перед городом Белорецк».
По завершении официальной части на площади состоялся двухчасовой концерт, подготовленный творческими коллективами городского Дворца культуры. Яркий калейдоскоп праздничных номеров приготовили работники культуры к дню рождения города. Четыре поколения артистов, от мала до велика, на главной городской площади знакомили белоречан с новыми танцевальными постановками, показывали мастерство хорового и сольного пения, заряжали энергией радости и праздника. Артисты постарались на славу, концерт, как всегда, прошёл на отлично!
 
Победы на родной трассе
Традиционно в День города проводятся соревнования среди мотогонщиков. В этом году открытый кубок РБ по мотокроссу собрал 92 спортсмена из нашей республики, Челябинской области, из Оренбурга и Ижевска.
Самому младшему участнику, вышедшему на старт, исполнилось только пять лет, а самому старшему – 59. Команда Белорецка состояла из десяти спортсменов. В заезде ветеранов принимал участие четырёхкратный чемпион СССР по мотокроссу Александр Морозов, живущий в Бирске.
Борьба за победу велась в 16 заездах на протяжении пяти часов. Гонки по вспаханной шинами пыльной трассе не обошлись без падений и травм: пятерым гонщикам потребовалась медицинская помощь. 
Наши земляки участвовали в большинстве заез­дов и показали отличные результаты. В классе «Эндуро» (мотоцикл для многодневных гонок) весь пьедестал почёта заняли белоречане: высшую ступень - Андрей Каретников (на снимке), на втором месте - Сергей Ржанов, бронза у Владимира Клокова. 
В классе «Чезет» победителем стал работник цеха № 11 Александр Талменев. 
 
Братья Александр и Семён Каретниковы заняли третье и четвёртое места в категориях от 25 до 35 лет и от 19 до 25 соответственно.
 
Юбилейная, 50-я
Традиционно металлурги отмечают свой профессиональный праздник в третье воскресенье июля. В этот день в городе проходит масса торжественных и спортивных мероприятий. 
Традиционная комбинированная эстафета, 50-я в этом году, вновь собрала сотни спортсменов-любителей, работников металлургического комбината. Восемнадцать команд состязались в беге на различные дистанции, стрельбе из пневматического оружия, метании мяча, прохождении лабиринта и езде на велосипеде. Впервые в эстафете приняла участие команда цеха подготовки производства.
В первой группе цехов участвовали десять команд, а на пьедестал почёта поднялись представители цеха № 4 и стана «150». Во второй группе выступили восемь команд; лучшие результаты показали спортсмены автотранспортного и шестого цехов и центральной лаборатории метрологии.
За волю к победе отметили команду цеха № 3.
Спортсменов и болельщиков приветствовал директор по качеству АО БМК Анатолий Носов, поздравивший всех с праздником и пожелавший дальнейших успехов.
 
Вечер хорошего настроения
Пока спортсмены комбината выявляли сильнейших в комбинированной эстафете, на футбольном поле стадиона рабочие вели последние приготовления к вечернему торжеству. К шести часам вечера уже бойко шла тогровля, всюду витал аромат шашлыка и плова, а в небо из рук маленьких белоречан улетали воздушные шарики. Кстати, для них местные предприниматели в этом году очень постарались: на стадионе вырос целый городок, в котором детвора могла вволю напрыгаться на батутах, покататься на каруселях, волшебном красном автобусе или в карете, запряжённой пони; покувыркаться в прозрачных шарах-зорбах в бассейне...
Взрослые, не уступая детворе, тоже прекрасно развлекались на различных аттракционах, коих становится с каждым годом все больше и больше.
Автолюбители Белорецка и Учалов оригинально отметили 50-летие «АвтоВАЗа»: праздничный парад автомобилей LADA, пройдя по улицам города, сделал круг почета и по стадиону. 
Со сцены дарили музыкальные подарки вокальные и танцевальные коллективы из Челябинска. 
Во время официальной части и церемонии открытия празднования Дня металлурга и Дня города собравшихся вновь приветствовали генеральный директор АО БМК Виктор Камелин, глава администрации Белорецкого района Владислав Миронов и депутат Госдумы РФ, председатель совета Ассамблеи народов РБ Зугура Рахматуллина. Они пожелали Белорецку процветания, а горожанам - здоровья и мирного неба над головой.
В десять вечера на сцену поднялась долгожданная столичная группа «Инфинити» (на снимке внизу). Было видно, что не все белоречане, особенно старшего поколения, знакомы с их творчеством, зато молодёжь активно танцевала под известные хиты, двигаясь ближе к сцене, многие снимали артистов на мобильные телефоны. И хлынувший вдруг ливень не усмирил их пыл, хотя народу заметно поубавилось. Самые закалённые дождались кульминации праздника – любимого всеми фейерверка, яркие брызги которого озаряли ночное небо.
Закончился еще один праздник. Следующий год будет для Белорецка 255-м. Есть повод задуматься уже сегодня, как будем отмечать красивую дату.