@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новый порядок получения уведомлений
@da	20 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/828-novyj-poryadok-polucheniya-uvedomlenij

Подходит к завершению второй месяц лета. Обычно в это время собственники недвижимости и транспортных средств уже получали уведомления на уплату налогов. На вопрос читателей, почему в этом году еще нет налоговых уведомлений, и когда планируется их рассылка, мы попросили ответить заместителя начальника налоговой инспекции Наталью Серегину.
- Налоговые уведомления на уплату имущественных налогов за 2015 год будут направляться по всей территории Российской Федерации с сентября по октябрь 2016 года по графику. Это обусловлено рядом изменений в налоговом законодательстве.
В этом году впервые формируется единое налоговое уведомление по всей территории Российской Федерации. То есть, если у налогоплательщика есть имущество в Белорецке и, например, Магнитогорске, то он получит не два налоговых уведомления, как раньше, а одно, со всеми его объектами по всей стране.
Срок уплаты имущественных налогов перенесен на 1 декабря. Таким образом, за 2015 год имущественные налоги надо будет уплатить не позднее 1 декабря 2016 года.
Особые изменения касаются пользователей Личного кабинета налогоплательщика. В связи с вступлением со 2 июня 2016 года в силу Федерального закона № 130-ФЗ рассылка налоговых уведомлений, требований и иных документов для пользователей Личного кабинета будет осуществляться в электронном виде, без направления по почте на бумажном носителе.
Для получения документов на бумажном носителе необходимо до 1 сентября направить с помощью Личного кабинета уведомление о необходимости получения документов на бумажном носителе, подписанное электронной подписью, получить которую можно бесплатно в разделе «Профиль». Налоговые уведомления за 2015 год в Личном кабинете появятся в разделе «Начислено» в сентябре 2016 года.