@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Здесь очень круто!
@da	13 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/818-zdes-ochen-kruto

Ежегодно около тысячи юных белоречан проводят лето в санатории-профилактории «Белоречье». Если в былые времена его услугами пользовались в основном работники Белорецкого металлургического комбината и их семьи, то в последние годы профилакторий гостеприимно распахивает двери для всех желающих.
Буквально на днях в «Белоречье» завершился второй заезд. Традиционно основное внимание здесь уделяют оздоровлению детей, но и не забывают о спортивном, патриотическом, художественно-эстетическом вос­питании. На встречи с ребятами приезжают представители пожарной охраны, госавтоинспекции, госинспекции по маломерным судам, социально-психологической службы. 
В этом году в лагере ввели новую традицию – зарядку с чемпионом. Напомним, что в Белорецке живут две участницы Олимпиад - Галина Богомолова и Лилия Шобухова, которые сегодня тренируют маленьких белоречан и с удовольствием делятся своим опытом.
Действуют в летнюю смену кружки по интересам. Дети прекрасно поют, танцуют, рисуют, изготавливают поделки в различных техниках и устраивают творческие выставки и конкурсы. Жизнь у юных белоречан насыщенная, скучать им не приходится.
– Мы уже много лет сюда приезжаем, практически с первого класса, - говорят Настя, Даша, Маша, Лера, Лиана. – Здесь очень круто! Отлично кормят! Совсем не скучаем, потому что много разных развлечений, классная дискотека, а воспитатели и вожатые добрые, каждый раз придумывают новые увлекательные мероприятия. Когда мы всем отрядом к ним готовимся, это помогает сплотиться коллективу, сдружиться. Мы всегда находим здесь новых друзей.
- Мне очень нравится в этом лагере, - добавляет Анна Ткаченко. – Здесь очень хорошо, много кружков, можно реализовать себя, показать свои таланты. Я, к примеру, увлекаюсь танцами. Кормят вкусно. Впечатления всегда отличные.  
- Я приезжаю в этот лагерь каждое лето с 2010 года, - присоединяется Женя Сазонкина. – Мне нравится видеть старых знакомых и заводить новых друзей. В лагере всегда яркие и запоминающиеся мероприятия. А ещё много полезных оздоровительных процедур: массаж, бассейн, соляная шахта…
В канун празднования Дня металлурга и Дня города ребята пожелали всем процветания, благополучия, здоровья, чтобы лагерь и профилакторий развивались и принимали больше отдыхающих. А себе и ровесникам пожелали быть активными участники общественной жизни города, развивать различные виды спорта и творчества.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.