@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Семь футов под килем!
@da	01 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1973-sem-futov-pod-kilem

В минувшее воскресенье Россия с размахом отметила 321-ю годовщину образования военно-морского флота. 
В нашем городе торжественное мероприятие состоялось у памятного знака в сквере «40 лет Победы», где собрались активисты организации моряков запаса «Адмирал Кузнецов», а также представители районной администрации, военного комиссариата по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам, общественных организаций воинов запаса Белоречья.
Ведущий митинга, руководитель военно-патриотического клуба «Доблесть» Сергей Хакимов приглашал к микрофону желающих поздравить. И первым, по праву, слово держал председатель организации Дмитрий Меркушев. Честь поднятия Андреевского флага под гимн Российской Федерации выпала Владимиру Тимохину.
- Я служил в морской авиации Краснознамённого Северного флота в 1977-1979 годах, - рассказывает Владимир Александрович. – Торжественное поднятие флага – обязательный ритуал нашего праздника. Служба на Севере – совсем другая, чем в остальных уголках нашей необъятной страны. Это незабываемые полярные ночи, северное сияние. Я служил прожектористом, командиром отделения на противолодочном аэродроме, и основная наша работа была ночью. И самое интересное было именно в это время: когда самолёты шли на посадку, нам было необходимо правильно осветить взлётно-посадочную полосу. Последнее воскресенье июля – 
День флота – это святое, настоящий праздник. Даже Новый год с ним не сравнится. Хорошо, что мы создали свою общественную организацию и хотя бы раз в год собираемся у монумента, который установили на свои средства. Хочется, чтобы членов нашей организации становилось всё больше. Нас мало, но мы в тельняшках!
После торжественного митинга и возложения цветов к памятнику состоялась традиционная фотосессия. Наше внимание привлек молодой статный человек в форме с красными гвоздиками в руках.
- Я впервые принимаю участие в таком мероприятии в Белорецке. Впечатления самые наилучшие, - делится капитан третьего ранга Андрей Лукомец. – Я служил на Северном флоте с 1995 по 2009 год в узле связи. Уволился по сокращению и сейчас работаю в автошколе инструктором по вождению. Служба была сложная, но тем и интересней. Я считаю, что мы в полной мере отдали долг Родине. Жили дружно, за эти годы сплотились в единую команду, стали одной семьёй. А это очень важно, особенно в условиях крайнего севера, в Заполярье. Мы и сейчас стараемся поддерживать связь, не теряться, помогать друг другу. 
Позже моряки запаса возложили цветы к Вечному огню, почтив память погибших земляков.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО. Ещё больше фото смотрите в наших группах в социальных сетях