@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подарки к празднику
@da	13 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/817-podarki-k-prazdniku

Добрая традиция делать подарки Белорецку к Дню города продолжается. На этот раз в качестве таковых водители и пешеходы получат новый светофорный комплекс регулирования движения неподалеку от музея, на перекрестке улиц Ленина и Пушкина; полностью отремонтированную дорогу по улице Кирова, обновлённый участок дороги по улице Плотинной и новый поворот по улице Блюхера.
Что касается первого объекта, то жители и гости города уже отметили появление четырех новых металлических стоек на упомянутом перекрестке. Здесь уже две недели работает специализированная бригада монтажников из столицы республики. За комментариями мы обратились к главе Белорецка Сергею Полякову.
- Этот светофорный объект стоимостью 1,4 миллиона рублей (деньги выделены из городского бюджета) будет завершён до Дня города, - говорит Сергей Аркадьевич. - На перекрёстке появятся светофоры, оснащённые сложной системой электронного управления. По сторонам этих светофоров - табло отсчёта времени для пешеходов и водителей. Есть перспектива внести указание поворота транспорта налево при движении по улице Ленина со стороны стадиона на улицу Пушкина. Для составления рабочей программы в течение суток здесь работала передвижная лаборатория, которая анализировала интенсивность движения машин и пешеходов в разных направлениях. Новый светофор может быть запрограммирован на разные режимы движения, при необходимости в эти программы могут быть внесены поправки. Пешеходная зона будет ограждена от движущегося транспорта, весь перекрёсток получит новую разметку, выполненную из жидкого пластика. Надеюсь, этот объект не только обеспечит безопасность пешеходов и водителей, но и откроет новые возможности в движении транспорта.
В этот же день мы побывали на плотине, где бригада ООО «Потенциал» под руководством прораба Александра Бурлакова ведет установку бордюрного камня вдоль ограждения комбината.
– Мы ведем капитальный ремонт участка дороги длиной 986 метров, - говорит Александр Сергеевич. - От первого железнодорожного переезда у проходной 11-го цеха и до пешеходного перехода, который находится у городской бани. Ширина дороги на повороте 10,5 метра, а в остальных местах - 7,5 и 8 метров. Для отвода воды с проезжей части первоначально по обочинам были запроектированы ливневые приёмные колодцы, но мы посчитали более практичным устройство придорожных лотков и пересогласовали проект. На всём протяжении дороги проложены 16 труб, отводящих воду в пруд, в самых низких местах мы установим еще девять. В итоге здесь будет 25 ливневых отводов. На время асфальтирования с 18 июля планируем закрыть всю дорогу. Движение на это время будет организовано по улице Большой. Как и положено, уложим асфальт в два слоя - выравнивающий и основной - общей толщиной 12 см. Чтобы на дороге не скапливалась вода, на всем её протяжении проезжая часть будет выполнена с небольшим поперечным уклоном в сторону пруда. Поставляет асфальт ООО «Белдорсервис». Люди работают, укладывая за день по 60 метров.
– А может не надо бордюры у самого забора, там они вроде бы и ни к чему.
– Поначалу мы тоже подумали, что бордюры будут только мешать, например, при очистке дороги от снега, но по техническим нормам безопасности движения транспорта их наличие – непременное условие.
Работы на этом участке будут продолжаться до конца июля. А вот на третьем отрезке улицы Кирова (участок между улицами Свободы и Братской) асфальтирование близится к завершению. Транспорт в этом районе движется обходными дорогами, ощутимые неудобства испытывает и местное население, но без этого новую дорогу не построить. Рабочие стараются уложиться в сроки, на дороге работает полный комплекс специальных механизмов Уфимского СУ-8.
Движение по дороге, по словам руководителей стройки, откроется к 15 июля. Ещё неделя уйдет на устройство тротуаров и съездов по обеим сторонам дороги. 
В следующем году планируется отремонтировать очередной участок выезда на Магнитогорск от улицы Братской до нового поворота на Учалы.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.