@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Понять и помочь
@da	09 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/809-ponyat-i-pomoch

Наркомания сегодня – широко распространённая проблема всего человечества. К сожалению, заметно молодеет и возраст наркоманов. А это значит, что у сегодняшних мальчишек и девчонок может не быть будущего. Что же делать, если близкий человек употребляет наркотики? Первый важный шаг в решении проблемы наркомании - в понимании того, что это болезнь, которая не пройдет сама по себе. Проблему не решить уговорами, угрозами, наказаниями, даже переменой места жительства, рождением ребёнка или временной изоляцией человека. Наркоманию необходимо лечить, и без помощи специалистов не обойтись.
Употребление наркотика запускает процесс физиологических изменений работы мозга. Это в свою очередь становится причиной изменений в поведении и внешности, которые видят близкие нарко­мана. Даже если поступление наркотических веществ в организм остановится, механизм болезни уже запущен. Довольно часто наркозависимые начинают процесс лечения под давлением близких. Если человек не хочет лечиться, сегодня есть и правовые способы давления на него. В любом случае, лечение наркозависимости - процесс всегда индивидуальный, и правильнее решать эту задачу вместе со специалистами, хорошо понимающими психологию зависимости.
Как же определить, что у человека уже появилась зависимость от наркотиков?
 
Основными признаками болезни являются изменения в поведении и жизни человека: 
— прямая связь проблем на работе или учёбе с употреблением наркотиков;
— семейные проблемы;
— инъекционное употребление наркотиков;
— совершение преступлений (в том числе внутри семьи);
— безуспешные самостоятельные попытки прекратить употребление наркотиков;
— наличие тяжелых сопутствующих заболеваний (воспалительных, трофических, инфекционных), связанных с употреблением наркотиков;
— непреодолимое, неконтролируемое влечение к употреблению наркотика;
— рост долговых, финансовых обязательств по причине употребления наркотиков;
— регулярное пренебрежение исполнением привычных социальных функций.
Если присутствуют хотя бы три из вышеперечисленных признаков, то можно утверждать, что у человека есть наркотическая зависимость. 
В Уфе действует Кризисный центр помощи больным наркоманией, алкоголизмом и их родственникам, созданный автономной некоммерческой организацией Центр социальной адаптации «Актау» в рамках реализации гранта «Здоровая семья – здоровое общество» Всероссийской общественной неправительственной организации «Союз женщин России». Врачи и психологи центра анонимно проводят первичное консультирование по вопросам профилактики, диагностики и социально-психологической реабилитации от наркомании и алкоголизма; информационные занятия с родственниками и больными алкоголизмом и наркоманией; разрабатывают амбулаторную программу отказа от наркотиков и реабилитации.
В формате работы Кризисного центра жители республики получают помощь безвозмездно. 
Эдуард РАХМАТУЛЛИН,  врач-психиатр, член Общественного совета по защите прав пациентов при Министерстве здравоохранения РБ.