@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ребята с нашего двора
@da	09 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/801-rebyata-s-nashego-dvora

Помните, как собирались когда-то ребятишки во дворе? Мальчишки гоняли футбол, играли в войнушку, девчонки строили домики, под стать мамам гуляли с «детишками» да ходили в магазин за покупками, или все вместе носились в догонялки, «казаки-разбойники»… Как мамы звали нас из открытых окон домой пообедать и не переживали, что с нами что-то случится. Сегодняшняя детвора вряд ли может похвастаться такими воспоминаниями, но у некоторых такая возможность всё же есть.
Уже много лет неугомонные сотрудники Молодёжного центра досуга работают не только с подростками и студентами, но и с самыми маленькими детьми. В летние каникулы, когда не все родители в отпусках, а детвору нужно чем-то занять, «молодёжка» организует дворовые площадки. За эти годы они поработали во многих дворах и везде слышали лишь положительные отзывы и слова благодарности.
Вот и в этом году на трёх городских площадках сотрудницы Молодёжного центра развлекали детвору. Утро начинается с традиционной зарядки, затем в программе - развлекательные и подвижные игры, интеллектуальные викторины и часы творчества. Есть у ребят и домашние задания, которые они охотно выполняют, а затем демонстрируют друзьям и наставницам. В течение двух недель дети зарабатывают заветные жетончики, чтобы по окончании смены обменять их на сладости. Мы побывали на закрытии площадки на улице Косоротова, где ребятишкам посчастливилось самим устроить шоу мыльных пузырей. Девчата заворожённо смотрели, как Юлия Деулина творит чудеса, запоминали её каждое движение, а затем повторяли несложные трюки, представляя себя волшебниками двора (на снимке).
К сожалению, нынешним летом на площадке было довольно грязно, детворе приходилось убирать мусор за нерадивыми взрослыми, держаться подальше от нетрезвых «отдыхающих» и выслушивать ворчание соседских бабушек, хотя среди этих ребятишек могли быть их внуки. В былые времена жители двора вместе с работниками «молодёжки» выходили на субботник, чистили площадку и даже помогали со звуковым сопровождением мероприятий.
Но ребятня и их старшие товарищи не унывают, а некоторые девчата уже настроились и дальше путешествовать по дворовым площадкам вместе с сотрудницами Молодёжного центра, получать новые эмоции, заводить друзей и делать своё лето нескучным.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.