@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Надо идти на выборы!
@da	01 Сентябрь 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2072-nado-idti-na-vybory

До выборов в Совет депутатов городского поселения город Белорецк осталось чуть больше недели. Выборы состоятся 10 сентября. Насущные вопросы: «Голосовать или не голосовать? А если голосовать, то за кого?» - сейчас весьма актуальны. Для того, чтобы узнать, что думают и что знают о нынешних выборах горожане, мы решили провести небольшой опрос.
Олег Матвеевич, пенсионер:
- Про выборы что-то слышал, но толком не знаю. Я и нынешнего депутата по нашему району не знаю, а кандидатов и подавно, но даже своим стариковским взглядом вижу, что жизнь в городе зашевелилась. А люди сейчас даже соседей по подъезду не знают, думаете, они голосовать пойдут? Я-то пойду, главное, чтобы здоровье позволило.
Галия Мухтаровна, жительница Заматинского района:
- Выборы, говорите? Читала в газете. Мы так воспитаны: если проходят выборы, значит, нужно пойти и проголосовать. А вот за кого?
Я «Белорецкий рабочий» читаю от корки до корки: слежу за тем, что вокруг делается, чем город живёт, а вот про работу наших депутатов пишут мало, всё Поляков за них говорит. Пенсионеры обычно первыми замечают и хорошее, и плохое. Вот сделали новый тротуар по улице Алексеева, видели уже? Широкий, удобный, идёшь - душа радуется. А цветов сколько по всему городу стало? Раньше только у нас в частном секторе такая красота в палисадниках была, а теперь, видишь, и город старается.
Вера, продавец:
- Местные выборы это, конечно, хорошо, но я жду президентские, что пройдут в марте. Всё вроде неплохо: дети в садик ходят,  муж работает, но хотелось бы жить лучше. Зарплаты не хватает, а так хочется иметь своё жильё. Новые дома в городе строятся, мы уже и квартиру присмотрели, ждём пока: вдруг ипотечные ставки снизят еще больше, как думаете, дождёмся? 
Ирина, жительница Октябрьского посёлка:
- Про выборы? Конечно, слышали. У нас председатель ТОСа очень активная женщина, держит всех в курсе событий. И к самим депутатам за помощью мы часто обращались, письма не раз писали. Школам нашим хорошо помогают. И дороги, и освещение делают. Маршрутку бы нам, чтобы без пересадок добираться до Больничного городка, а то к инфекционной больнице аж две ходят, а нам в городок нужнее. 
Я всегда хожу голосовать, мужа, правда, долго уговаривать приходится, чтобы оторвать от дома да огорода. Выборы – это же как праздник, и музыканты теперь играют. Да и кто нам потом поможет, если дома сидеть все будем. Обязательно пойдём своих поддержать.
Павел Владимирович, работник  АО «БМК»:
- Увидел в газете список кандидатов и обомлел. Что в нашем городе забыли разные товарищи из Уфы, Дюртюлей, Кумертау и ещё откуда-то. Они что, к нам работать будут ездить? Я понимаю, что законом, видимо, разрешено, но с моей точки зрения – это неправильно. Надо обязательно идти на выборы, внимательно изучить всех кандидатов и голосовать. Самим нужно городом управлять! И со своих, опять же, спросить можно. 
Наталья, студентка МГТУ имени Носова:
- Я бы сама хотела стать депутатом. А что? В нашем городе молодёжь очень активная. Хотя многие сегодня живут сами по себе, но мы с друзьями не такие. Ходим на  все мероприятия, которые организует Молодёжка. Ждём, когда парк городской сделают, место отличное будет. После разговора с вами, голосовать точно пойду и друзей уговорю. Для молодёжи сейчас намного больше мероприятий стало, это здорово! 
Валентина Михайловна, педагог:
- Вы знаете, я очень люблю наш город. Красота вокруг такая! И колокольный звон теперь так красиво разливается по нескольку раз в день, и новостройки глаз радуют. Город наш уникальный и люди у нас особенные, стальной характер у белоречан, так уж исторически сложилось. В этом году Белорецк прямо расцвёл. Это значит, что каждый из нас вложил частичку своего тепла и труда в наш общий дом. И кандидата нашего я знаю, приходил знакомиться. Гор золотых не обещал, но дело своё знает, значит, и городу послужит.
Записала Людмила ШЕПЕЛЬ.