@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Средства материнского капитала – на повседневные нужды
@da	06 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/791-sredstva-materinskogo-kapitala-na-povsednevnye-nuzhdy

Президентом страны В. Путиным подписан закон о единовременной выплате в размере 25 тысяч рублей за счет средств материнского капитала.
Все семьи, которые получили (или приобретут право на сертификат на материнский капитал до 30 сентября 2016 года) и не использовали всю сумму капитала на основные направления расходования, могут обратиться за единовременной выплатой из этих средств в размере 25 тысяч рублей. Если семья уже распорядилась частью средств материнского капитала и оставшаяся сумма составляет менее 25 тысяч рублей, то у них есть право на единовременную выплату в размере фактического остатка на дату подачи заявления.
Заявление на единовременную выплату могут подать владельцы сертификата на материнский капитал вне зависимости от того, сколько времени прошло со дня рождения ребенка, давшего право на получение сертификата. Для этого необходимо обратиться с заявлением в управление Пенсионного фонда России либо через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (МФЦ) не позднее 30 ноября 2016 года. Заявление о предоставлении единовременной выплаты также может быть подано в управление Пенсионного фонда при обращении с заявлением о выдаче государственного сертификата.
По словам члена Правления Пенсионного фонда России, управляющего по Республике Башкортостан Ф.Г. Хантимерова, в республике с начала реализации закона о материнском (семейном) капитале выдано 241900 государственных сертификатов. На перечисление средств материнского капитала израсходовано 63,1 млрд рублей, в том числе на улучшение жилищных условий – 60 млрд рублей, на предоставление единовременной выплаты в предыдущие годы - 2,8 млрд рублей.
Для удобства имеется возможность предварительной записи на приём через сайт Пенсионного фонда: https://www.pfrf.ru/eservices/znp~register/; по номерам телефонов управлений, размещенным на сайте; через инфоматы в клиентских службах Пенсионного фонда в районах и городах.
Пресс-служба ОПФР по РБ.