@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Кадастровая стоимость: расчёт по-новому
@da	06 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/790-kadastrovaya-stoimost-raschjot-po-novomu

В настоящее время многих волнует вопрос, как изменится кадастровая стоимость недвижимости в 2016 году. В конце июня в ходе «горячей линии» начальник отдела определения кадастровой стоимости Филиала ФГБУ «Федеральная кадастровая палата Росреестра» по Республике Башкортостан Руслан Ишкинин ответил на вопросы граждан, касающиеся государственной кадастровой оценки недвижимого имущества.
Вопрос: - Добрый день! Я приобрел земельный участок в пригороде Уфы. Объясните, пожалуйста, как определяется его кадастровая стоимость?
Руслан Ишкинин: – Кадастровая стоимость определяется независимыми оценщиками и утверждается органом власти, который и является заказчиком работ по кадастровой оценке. После этого сведения о результатах определения кадастровой стоимости вносятся в государственный кадастр недвижимости.
В отличие от рыночной стоимости, которая меняется с каждым днем, кадастровая более стабильна. Для ее определения и корректировки государственная оценка повторяется не реже одного раза в пять лет, но не чаще одного раза в три года. На размер кадастровой стоимости влияют такие факторы, как рыночная стоимость, целевое назначение земельного участка, категория земель и разрешённое использование, наличие объектов капитального строительства на земельном участке и другие моменты.
 
Вопрос: - Руслан Ильдарович, а каким способом можно узнать кадастровую стоимость объекта недвижимости?
Руслан Ишкинин: – Самый быстрый способ - воспользоваться официальным сайтом http://rosreestr.ru либо сайтом Филиала учреждения http://zkprb.r.u на сайте Росреестра в разделе «Публичная кадастровая карта»: если в соответствующее поле ввести кадастровый номер объекта, то отобразятся сведения об объекте недвижимости и его кадастровая стоимость. На сайте Филиала учреждения в разделе сведения о земельном участке/сведения об ОКС набрать в поисковой панели кадастровый номер, адрес объекта или ранее присвоенный номер и нажать кнопку «Поиск». После этого на экране отобразятся сведения об объекте недвижимости, в том числе и его кадастровая стоимость. 
Во-вторых можно позвонить по «горячей линии» в единую справочную службу Росреестра по телефону: 8 800 100 34 34.
Третий способ - заказать кадастровую справку о кадастровой стоимости объекта недвижимости в любом офисе Многофункционального центра оказания государственных услуг или в органе кадастрового учета. Она будет готова в течение пяти рабочих дней, и плата за нее не взимается.
 
Вопрос: - Я хотела бы узнать, почему кадастровая стоимость в кадастровом паспорте 2014 года отличается от стоимости, указанной в кадастровом паспорте 2016 года? Перепланировки квартиры не было, и ее площадь не изменилась?
Руслан Ишкинин: – Сведения о кадастровой стоимости вносятся в государственный кадастр недвижимости на основании результатов государственной кадастровой оценки, проведенной по решению органа исполнительной власти по Республике Башкортостан (не чаще чем один раз в тир года и не реже одного раза в пять лет).
Кадастровая стоимость, указанная в кадастровом паспорте 2014 года, внесена в государственный кадастр недвижимости на основании государственной кадастровой оценки объектов недвижимости (жилой, нежилой фонд), расположенных на территории Республики Башкортостан по состоянию на 1 января 2011 года, результаты которой утверждены Постановлением Правительства Республики Башкортостан от 10 февраля 2012 года № 40 «Об утверждении результатов кадастровой оценки объектов жилого и нежилого фонда Республики Башкортостан».
Кадастровая стоимость, указанная в кадастровом паспорте 2016 года, внесена в государственный кадастр недвижимости по состоянию на 1 января 2015 года. Государственная кадастровая оценка стоимости утверждена Постановлением Правительства Республики Башкортостан от 24 ноября 2015 года № 496 «Об утверждении результатов кадастровой оценки объектов жилого и нежилого фонда Республики Башкортостан».
При проведении последней кадастровой оценки объектов жилого и нежилого фонда произошел пересчет кадастровой стоимости, в связи с чем в кадастровых паспортах 2014 года и 2016 года имеются различия в кадастровой стоимости вашей квартиры.
 
Вопрос: - Подскажите, пожалуйста, если меня не устраивает кадастровая стоимость объекта недвижимости, как я могу ее оспорить и какие документы необходимо подготовить?
Руслан Ишкинин: – Федеральным законом от 29 июля 1998 года № 135-ФЗ «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» предусмотрена возможность оспаривания право­обладателем либо иным заинтересованным лицом результатов кадастровой оценки соответствующего объекта недвижимости в комиссии по рассмотрению споров о результатах определения кадастровой стоимости. Комиссия создана при Управлении Росреестра по Республике Башкортостан, туда могут обращаться все заинтересованные лица путем подачи заявления о пересмотре кадастровой стоимости.
Заявление о пересмотре кадастровой стоимости с приложением полного пакета документов, предусмотренных статьей 24.18 Федерального закона от 29 июля 1998 года № 135-ФЗ «Об оценочной деятельности в Российской Федерации», можно направить почтой по адресу: 450077, Уфа, ул. Ленина, 70, либо подать лично по адресу: г. Уфа, ул. Ленина, 70, каб. 105 А.
Пересмотр кадастровой стоимости объекта недвижимости возможен также в судебном порядке.
 
Вопрос: - Разъясните, как кадастровая стоимость влияет на имущественный налог? У меня в собственности квартира площадью 65 кв. м, какой налог буду я платить?
Руслан Ишкинин: – Согласно Налоговому кодексу Российской Федерации, налог будет уплачиваться в соответствии с установленными льготами, а именно: 20 кв. м от общей площади вашей квартиры облагаться налогом не будут, так же как и 10 кв. м от комнаты и 50 кв. м от общей площади дома. То есть, если у вас квартира 65 кв. м, то исходя из установленных льгот налог вы будете платить только за 45 кв. м.
Сумму для уплаты налога на квартиру вы можете рассчитать самостоятельно. Для этого вам необходимо зайти на сайт http://zkprb.ru, в раздел «Налоговый калькулятор», заполнить соответствующие поля и нажать кнопку «Рассчитать».