@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вода нашла дорогу
@da	02 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/787-voda-nashla-dorogu

Уважаемая редакция! В прошлую субботу я, как обычно, пошла в городскую баню и увидела такую картину: все её работники с лопатами и тачками убирали грязь, которая натекла во время ливня с дороги и со стройки и залила всё вокруг. Нормально ли это?
Полина Рябова.
Отвечает директор комбината химчистки, стирки и бань Риф Басимов:
- Действительно, построенный нашим предприятием водосток оказался нарушен, и у нас возникла дополнительная проблема. Во время прежних ремонтов дорожники по моей просьбе делали на пути ливневых стоков отбойники, отводившие воду от здания городской бани. В этом году сроки дорожного ремонта растянулись, доделать его пообещали только в конце июля. И поэтому заливать нас будет после каждого ливня.
В июне прошли три крупных ливня. Последний, продолжавшийся двенадцать минут, промыл овраг под новым тротуаром, а щебня и грязи намыл столько, что мы уже в третий раз заказывали трактор, чтобы выгрести мусор со своей площадки. Сейчас самый разгар благоустройства и на стройке нового здания полиции, где каждый день что-то меняется, но вода оттуда по-прежнему течёт к нам.
Вообще-то первый для нас большой потоп случился три года назад: тогда сильным дождем смыло асфальт на спуске к комбинату. В форточку мужского отделения лился такой поток, что заливалось и в женскую половину бани. Спасая наше имущество, вместе с сотрудниками по отделениям бегали известные в городе люди: пришли в баню попариться, а пришлось ликвидировать чрезвычайную ситуацию. Потом с дорожными ремонтами разбиралась городская комиссия, но о нас разговор не вели, поэтому нам вновь пришлось самим делать водоотводную дамбу.
По-хорошему, на спуске от площади к плотине должна быть устроена ливневая канализация. Но мы понимаем, что это очень дорого, поэтому для начала хотя бы водоотводы сделать, чтобы направить в сторону грязевые потоки.
Подготовил Леонид ШВЕЦ.