@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Тепло родного очага
@da	02 Июль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/786-teplo-rodnogo-ochaga

В жизни так бывает, что совсем ещё маленькие детки остаются без родителей. Хорошо, если у них есть заботливые и неравнодушные родственники, а некоторым тепло родного очага заменяет детский дом. Воспитатели становятся вторыми мамами, а ребята – братьями и сёстрами. Одни дети проводят в детском доме немного времени, другие живут годами и выходят во взрослую жизнь. Но так или иначе ребята в детском доме не обделены заботой и лаской, они получают образование и учатся обустраивать домашний быт. На прошлой неделе свой 85-й день рождения отметил Узянский детский дом.
В далёком 1931 году на улице Советской в селе Узян открылся детский дом, первым руководителем которого стал директор средней школы Георгий Николаевич Трушков. Тогда здесь жили 33 воспитанника, а работников было всего двое - завхоз и повар. В хозяйстве были корова и лошадь, дети сажали картошку и заготавливали сено. Уже в 1970 году в детском доме стало 160 воспитанников, сплочённый рабочий коллектив и большое подсобное хозяйство. В 1990 году было построено новое уютное здание, группы были образованы по семейному типу.
Сегодня в Узянском детском доме 48 ребят, разделённых на группы с яркими названиями: «Солнышко», «Пчёлки», «Алые паруса», «Теремок», «Ромашка». Для полноценного развития детей работают библиотека, спортивный и тренажёрный залы, различные кружки и секции, мастерские, компьютерный класс. С 1982 года учреждением руководит Мария Калуцкая. 
- В этом году 45 лет, как я работаю в детском доме, - делится воспоминаниями Мария Михайловна. – Когда я пришла сюда работать, это было что-то страшное. Дети все были коротко стриженные или бритые, одеты одинаково. Мне казалось, они все на одно лицо. Конечно, государство всегда заботилось о детях, финансирование было неплохое, но вот получать вещи и всё необходимое мы могли только на одной базе в Уфе. Чтобы нарядить детей или сделать ремонт мы крутились, как могли. А потом у детского дома появились замечательные шефы – работники предприятия УС-30. Они помогали нам и с ремонтом, и с заготовкой дров для котельной. 
В 1989 году, когда мы построили новое здание, рассчитанное на 150 детей, у нас осталось 75 воспитанников. С одной стороны, мы радовались, что ребята обретают семьи, с другой – боялись, что останемся совсем без работы. В 2007 году был принят закон о передаче детей в семьи. За это время мы устроили в патронатные семьи 53 ребёнка, в приёмные – 15, под опеку – 26 детей. Вступает в силу новый закон, согласно которому в наших учреждениях организовано временное пребывание детей.
Мы гордимся своими воспитанниками: они всегда участвуют в спортивных и творческих состязаниях районного, республиканского и российского масштаба. Это радует.  Хочу поблагодарить и наших ветеранов, и тех, кто трудится здесь сегодня, - сказала в заключение Мария Калуцкая.
На торжество приехали друзья, выпускники детского дома и ветераны, проработавшие здесь много лет. Сотрудники и дети подготовили для них прекрасный концерт. Много тёплых слов, поздравлений и пожеланий прозвучало от почётных гостей – начальника управления образования Марины Саранцевой, начальника отдела опеки и попечительства Белорецкого района Натальи Вандышевой, руководителя межрайонной инспекции Федеральной налоговой службы № 20 по РБ Любови Поляковой, директора Белорецкого металлургического колледжа Галима Хубетдинова, представителей УС-30 из Межгорья и других.
Лучшим работникам детского дома вручили почетные грамоты Совета муниципального района и управления образования. Слова благодарности говорили те, кому детский дом когда-то дал путёвку в жизнь. А слова напутствия звучали в адрес сегодняшних и будущих выпускников.   
- Мы окончили девять классов и теперь покидаем стены нашего детского дома, ставшего родным, - волнуясь говорят Надежда Кощеева, Владислав Брюханов и Алина Мингажева. – Мы будем сильно скучать, но постараемся  не подвести наших педагогов и наставников. Конечно, страшновато начинать взрослую жизнь, но мы преодолеем все трудности.
- Я собираюсь стать поваром-кондитером, а потом получить высшее образование, - делится планами Надежда.
- А я буду учиться на газосварщика, а потом освою профессию механика, - присоединяется Влад.
- Я буду поступать в строительный колледж на штукатура-маляра, а потом тоже хочу выучиться на механика, - поддерживает Алина.
Ребята честно признаются, что им трудно расставаться с домом, друзьями, старшими товарищами. Жизнь в Узянском детском доме им запомнилась поездками, участием в разных конкурсах и соревнованиях. И в юбилей они желают дому процветания, чтобы беды обходили стороной всех, кто живет здесь. И еще - достойных воспитанников и настоящих друзей.
Долго звучали в актовом зале поздравления, пожелания, воспоминания… Были песни и танцы, общение в неформальной обстановке и фотографии на память. А в заключение праздника всех пригласили на дружеское чаепитие с именинным тортом.
Наталья БОРИСЕВИЧ.