@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Азбука спасения на воде
@da	29 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/781-azbuka-spaseniya-na-vode

Известно, что лучший отдых в жаркий летний день - у воды, но, к сожалению, вода может не только доставлять удовольствие, но и привести к трагедии. С наступлением купального сезона увеличивается количество несчастных случаев.
В подавляющем числе случаев причина гибели людей – в нарушении правил безопас­ного поведения на воде: купание в состоянии алкогольного опьянения (70 процентов) и купание в запрещенных местах (95 процентов).
Основные правила безопасного поведения на водоёмах и способы помощи утопающим должен знать каждый. Прежде всего подумайте о собственной безопасности, иначе у вас не будет возможности помочь другим. Итак, напоминаем:
– купайтесь только в специально отведённых местах. В непроверенном водоёме могут быть водовороты, глубокие ямы, густые водоросли, холодные ключи, коряги, сильное течение, захламленное дно, что может привести к травме, а ныряние - к гибели;
– не купайтесь в состоянии алкогольного опьянения. Это основная причина гибели людей на воде;
– не подплывайте к близко идущим (стоящим на якоре, у причалов) судам, катерам, лодкам, плотам, не ныряйте под них: вас может затянуть под днище, винты, ударить бортом, захлестнуть волной;
– соблюдайте правила пользования лодками и другими плавательными средствами: не перегружайте их, не раскачивайте, не прыгайте с них в воду. Залезать в лодку нужно со стороны носа или кормы, чтобы не опрокинуть ее;
– не пользуйтесь надувными матрасами, камерами, досками, если не умеете плавать. Даже слабый ветер способен унести их далеко от берега;
– если не умеете плавать, заходите в воду только по пояс;
– не заплывайте за буйки и другие ограждения, установленные в местах для купания. Они предупреждают: дальний заплыв - это переохлаждение, мышечное переутомление, судороги, гибель;
– не допускайте шалостей на воде, связанных с нырянием и захватом купающихся;
– не подавайте ложных сигналов бедствия;
– не купайтесь в одиночку вечером и ночью. В темноте можно потерять ориентацию и заплыть слишком далеко от берега, вас могут не заметить с идущего судна, ночью простой испуг превращается в панический страх – первую причину утопления.
Одна из опасностей для жизни – переохлаждение организма, приводящее к гибели даже на мелководье. Купаться рекомендуется при температуре воды не ниже плюс 18 градусов, а воздуха – плюс 20 градусов, не более 3-5 раз подряд по 10-15 минут. Не рекомендуется купаться раньше чем через 1,5-2 часа после еды.
Купание детей должно проходить только под контролем взрослых! 
Помните, если:
- в воде случились судороги конечностей, не теряйтесь, старайтесь удержаться на поверхности воды, плывя на спине; энергично разотрите сведенную мышцу. Если на берегу есть люди, не стесняйтесь позвать их на помощь;
– случайно хлебнули воды, остановитесь, приподнимите голову над водой и откашляйтесь. Энергичные движения руками и ногами помогут держаться вертикально в воде, а потом приплыть к берегу;
– попали в водоворот, наберите побольше воздуха в легкие, погрузитесь в воду, сделайте сильный рывок в сторону по течению, всплывайте на поверхность;
– запутались в водорослях, не делайте резких движений, лягте на спину и постарайтесь спокойными движениями выплыть в сторону, откуда приплыли. Если это не поможет, нужно подтянуть ноги к животу и осторожно освободиться от водорослей руками;
– попали в сильное течение, не теряйтесь, плывите по течению, постепенно смещаясь к берегу.
Главное при самоспасании - не впасть в панику, владеть собой, спокойно оценивать ситуацию и предпринимать необходимые меры для выхода из создавшегося положения.
Если поблизости нет спасательной станции и некому прийти на помощь утопающему, кроме вас, оцените свои возможности.  Если вы уверены в своих силах:
– посмотрите, нет ли рядом спасательного круга или другого предмета (палки, доски), бросьте его на максимальное расстояние в сторону тонущего. Подплывите к нему (но не вплотную), постарайтесь успокоить. Если тонущий не потерял самообладание, то помогите ему удержаться на воде и добраться до берега, при этом он может держаться за ваши плечи;
– если человек потерял самообладание, подплывите к нему, нырните под него и, взяв за ноги, вытолкните вверх, одновременно разворачивая его к себе спиной. Оказавшись сзади, захватите рукой обе руки тонущего под локти, приподнимите и разверните его лицом вверх над поверхностью воды, чтобы он мог дышать. Ваша вторая рука при этом остается свободной, и вы можете плыть и транспортировать тонущего к берегу;
– если человек уже погрузился под воду, не оставляйте попыток найти его на глубине, а затем вернуть к жизни. Это можно сделать, если утонувший находился в воде не более 6 минут. Подняв потерпевшего из воды и доставив его на берег, попросите  вызвать «скорую помощь» и немедленно начинайте его реанимировать, соблюдая все правила оказания первой доврачебной помощи.
Ринат НУРИЕВ, старший госинспектор Центра ГИМС.