@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Башкортостан - в десятке сильных регионов
@da	22 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/760-bashkortostan-v-desyatke-silnykh-regionov

Агентство «РИА Рейтинг», входящее в медиахолдинг «Россия сегодня», опубликовало рейтинг социально-экономического положения регионов, составленный на основе интегрирования пятнадцати ключевых показателей 2015 года.
По интегральному рейтингу Башкирия вошла в первую десятку и замкнула его. Аналитики не обнаружили в этом ни прогресса, ни регресса, поскольку по итогам 2014 года регион занимал то же десятое место. В тройку лидеров, помимо ожидаемых Москвы и Санкт-Петербурга, входит ХМАО. Из соседних регионов Башкирию опережают в интегральном рейтинге Татарстан (за год так же без изменений) и Свердловская область, поднявшаяся с 11 на 9 место.
Если изучать рейтинги по разделам, то Башкирия показала хороший результат в статистическом блоке «Масштаб экономики». Здесь она занимает восьмое место и по объему производимых товаров и услуг (1845 млрд рублей), и по численности занятых в экономике (почти 1,9 млн человек). По доле прибыльных предприятий (79,5 %) Башкирия и вовсе оказывается в первой пятерке. Ключевые показатели эффективности экономики по отношению на одного жителя уже хуже. Здесь объем произведенных товаров и услуг в расчете на одного жителя опускает регион в четвертую десятку – на 31 место (453,12 тыс. рублей), в этой же десятке Башкирия находится по инвестициям в основной капитал в расчете на одного жителя (77,8 тыс. рублей). 
В социальном блоке регион держится в средняках, пребывая в середине списка по уровням безработицы и младенческой смертности, а также по продолжительности жизни (70 лет: здесь разброс от Ингушетии с 79 годами до Тывы и Чукотки с 62 годами).
То, что Башкирия по интегральному показателю входит в первую десятку, аналитики «РИА Рейтинга» относят на счет топливно-энергетического комплекса. По их подсчетам, регионы первой десятки производят 70 процентов всей российской нефти и 90 процентов всего российского газа.