@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Минималка», налоги и отпуска чиновников
@da	15 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/752-minimalka-nalogi-i-otpuska-chinovnikov

Недавно Владимир Путин подписал целую серию законов, которые в той или иной степени скажутся на жизни россиян.
C 1 июля МРОТ вырастет до 7500 рублей
Президент подписал закон о повышении минимального размера оплаты труда до 7500 рублей.
Это второе повышение «минималки» в этом году. С 1 января МРОТ подрос на четыре процента и составлял 6204 рубля. Федеральный закон был принят Госдумой 17 мая и одобрен Советом Федерации 25 мая. В первую очередь изменения почувствуют на себе бюджетники (это примерно четверть работающего населения РФ). Повышение МРОТ увеличит его соотношение с величиной прожиточного минимума трудоспособного населения до 64,7процента. Одновременно увеличатся декретные и больничные пособия.
 
Сокращены отпуска чиновников
Подписан закон о новом порядке предоставления отпусков гражданским служащим.
Устанавливается равная для всех категорий гражданских служащих продолжительность основного отпуска - 30 календарных дней. До этого занимающие высшие и главные должности гражданской службы лица ежегодно уходили в отпуск на 35 дней. Документ определяет и продолжительность дополнительного отпуска за ненормированный рабочий день - три календарных дня. Ранее вопрос решался коллективным договором или служебным распорядком госоргана.
 
Уточнен порядок применения налоговых вычетов
Президент подписал поправки в Налоговый кодекс, которыми уточняется порядок применения налоговых вычетов.
Плательщикам НДС предоставляется право получения налоговых вычетов в отношении товаров, работ, услуг или имущественных прав, используемых для осуществления операций, облагаемых по налоговой ставке ноль процентов, при принятии приобретенных товаров на налоговый учет. При этом такой порядок применения налоговых вычетов не распространяется на операции по реализации сырьевых товаров.
Российская газета - Неделя №6993 (125)