@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как получить бесплатные протезно-ортопедические изделия?
@da	15 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/751-kak-poluchit-besplatnye-protezno-ortopedicheskie-izdeliya

Филиал ГКУ РЦСПН по Белорецкому району и городу Белорецку информирует о заключении государственного контракта между ГКУ РЦСПН и Федеральным унитарным предприятием «Уфимское протезно-ортопедическое предприятие» Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации на изготовление и обеспечение протезно-ортопедическими изделиями (речь идет о сложной ортопедической обуви, протезах молочных (грудных) желез и бюстгальтерах для фиксации молочных (грудных) желез.
Право на предоставление мер социальной поддержки по обеспечению протезно-ортопедическими изделиями по медицинским показаниям имеют граждане, не являющиеся инвалидами, и дети в возрасте до 18 лет, проживающие в Республике Башкортостан, по медицинским показаниям нуждающиеся в протезно-ортопедической помощи, при условии, что их доход ниже величины прожиточного минимума на душу населения, установленной в Республике Башкортостан. С мая 2016 года прожиточный минимум составляет 8691 рубль. 
Для получения направления на бесплатное обеспечение протезно-ортопедическими изделиями необходимо предоставить следующие документы:
- документ, удостоверяющий личность гражданина; 
- справку врачебной комиссии медицинской организации;
- справку о составе семьи;
- справку о доходах заявителя и членов его семьи за 3 последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления, с указанием доходов помесячно; 
- трудовые книжки заявителя и членов его семьи (для неработающих, трудоспособных членов семьи); 
- для семей с детьми - свидетельство о рождении на каждого ребенка; 
- справку об учебе в общеобразовательном учреждении или государственном учреждении начального профессионального образования ребенка (детей) старше 16 лет;
- для инвалидов и для ребенка-инвалида - справку, подтверждающую факт установления инвалидности, выданную учреждением государственной службы медико-социальной экспертизы;
- страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования (СНИЛС) заявителя и членов его семьи;
- свидетельство о браке заявителя и членов его семьи;
- для неполных семей с детьми: справку о рождении по форме № 25 из ЗАГСа (или свидетельство о рождении ребенка с отсутствием записи об отце), либо свидетельство о расторжении брака, либо свидетельство о смерти одного из родителей.
По вопросам выдачи направлений для обеспечения протезно-ортопедическими изделиями необходимо обращаться в филиал ГКУ РЦСПН по Белорецкому району и городу Белорецку, расположенному по адресу: Белорецк, ул. Ленина, 51а, каб. 3. Справки по телефонам: 3-26-29; 4-15-44.
Светлана Павкина, директор филиала.