@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Академия в лесу
@da	15 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/749-akademiya-v-lesu

В третий раз межрегиональная лесная академия «БиблиоБелоречье» собрала в одном из живописнейших мест под Белорецком самых неравнодушных, интересных, стремящихся к инновациям в работе служителей библиотек из Башкортостана и России. Тема летней сессии была актуальной: «Публичные библиотеки: новый взгляд на новое краеведение».
Этот уникальный проект Централизованной библиотечной системы Белоречья становится всё более популярным в Башкортостане и в России, а в академии сложились свои традиции. Летняя сессия началась с торжественного открытия, на котором прозвучал гимн академии, во время исполнения которого в зал внесли символ «учебного заведения» - сову.
Гостей приветствовали директор ЦБС Белоречья Рашит Мухамедиев; начальник управления культуры района Залифа Аглямова; заместитель директора национальной библиотеки РБ им. А.-З. Валиди Венера Тулебаева; доктор исторических наук, профессор Роза Буканова; доцент кафедры культурологии и социально-экономических дисциплин БГПУ им. Акмуллы Римма Гильмиянова; преподаватель Челябинского Государственного института культуры Юлия Санпитер; ведущий методист Центральной городской библиотеки Магнитогорска Марина Шкатько.
А затем началась учёба. На тренинге, который провела Марина Шкатько, ранее незнакомые люди меньше чем за час стали командой, ведь их объединяет любимая работа и неординарный подход к ней.
О роли библиотек как научно-методических центров по краеведению поведала слушателям Роза Буканова. Первый день завершился концертной программой артистов городского Дворца культуры: для гостей пели Динар Ганиев и Михаил Котов, а также молодой коллектив «Рябиновые бусы».
Второй день был не менее насыщенным. С лекцией «Краеведческий контент сайтов общедоступных библиотек» перед слушателями выступила Юлия Санпитер. О библиотечном краеведении как средстве формирования региональной идентичности рассказала Римма Гильмиянова. Интересным было и выступление кандидата педагогических наук, доцента, заведующей кафедрой Челябинского государственного института культуры Ирины Матвеевой об электронных краеведческих рассылках.
Что же касается итогов конкурса краеведческих проектов, жюри и оргкомитет решили продлить его до следующей сессии. В связи с этим обсуждение проектов вылилось в целую дискуссию.
После обеда все активно отдыхали на природе. Перед катанием на лошадях гостям была предложена ковбойско-индейская игровая программа, в ходе которой участницы попробовали себя в забрасывании лассо, шуточном родео, прошли испытания на ловкость и скорость реакции, отвечали на вопросы викторины, преодолевали верёвочную переправу над «пропастью» и полосу препятствий. В завершение, вместе с ведущими «выкурив трубку мира» и получив на память именные тотемы и подковы на счастье, все отправились на конную прогулку. 
Главным событием третьего дня учёбы стал сплав по Белой. В команде академии не нашлось ни одного, кого не заинтересовал бы этот вид туризма. Гости восхищались нашей природой и участвовали в интересном и полезном тренинге Марины. Завершилась учёба общим сбором за круглым столом на тему «Новый взгляд на новое краеведение», который провела заместитель директора объединения городских библиотек Магнитогорска Ирина Валиулина. Из её рассказа слушатели узнали об интересных проектах коллег и международном проекте «Библиостихия».
Своим опытом работы по краеведению поделились заведующая Кореизской библиотеки из Ялты Инна Смирно и директор ЦБС Нагайбакского района Челябинской области Вера Кугенёва.
Затем директор Белорецкой ЦБС Рашит Мухамедиев вручил сертификаты участникам летней сессии.
Слушатели поблагодарили организаторов уникального Белорецкого проекта, пожелали ему жить долго-долго.
Татьяна Булавина.