@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Творчество юных мастеров
@da	15 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/741-tvorchestvo-yunykh-masterov

В Центре внешкольной работы прошла традиционная выставка детского творчества.
Сегодня модное слово - «хэнд мейд» (работы, сделанные своими руками) - звучит на каждом шагу. Умельцы и рукодельницы осваивают новые техники изготовления изделий невообразимой красоты. Одни это делают для себя и своих детей, для дома, другие научились на этом зарабатывать. А ведь когда-то наши предки всё делали собственноручно, но с развитием экономики практически все ремёсла канули в Лету. Помню, как с восторгом наблюдала за бабушкой, которая пряла шерсть, а потом вязала носки и варежки; как девчонки-ровесницы, насмотревшись сериала «Просто Мария», мечтали стать известными и успешными модистками. В помощь нам были кружки в тогдашнем Доме пионеров, куда мы дружно бежали после уроков. 
Сначала был кружок вязания, затем «мягкой игрушки» и, наконец, кружок кройки и шитья. Поначалу учились шить для кукол, тогда как раз появились первые Барби и их российские аналоги. Потом потихонечку стали учиться снимать мерки, строить выкройки и шить на себя. Результаты нашего труда мы видели на ежегодной отчётной выставке, где воспитанники каждого кружка представляли свои изделия. Это был настоящий праздник красоты и творчества. И как приятно, что эта прекрасная традиция сохранилась по сей день, хотя Дом пионеров давно переименован в Центр внешкольной работы.
На отчётной выставке декоративно-прикладного, изобразительного и технического творчества на этот раз было представлено более 1500 работ из 58 творческих объединений Центра. Расположились они сразу в нескольких просторных кабинетах, куда приходили сотни гостей. По словам организаторов, наибольшее количество работ представлено в разделе «Декоративно-прикладное творчество». Авторы использовали самые различные техники: аппликацию из бумаги, бисероплетение, валяние из войлока, вышивку крестом и лентами, вязание спицами, декорирование, дизайн и декоративные композиции, изготовление кукол (в том числе традиционных русских народных), изонить, канзаши, квиллинг, лепку из глины и полимерной глины, лоскутное шитьё, макраме, модульное оригами, мягкую игрушку, плетение, работу с кожей и природными материалами. В разделе «Изобразительное искусство» авторы представили живопись, графику, пластику, лепку из пластилина и полимерной глины, батик. Сто тридцать работ выставлены в разделе «Техническое творчество» - это и резьба по дереву, и начальное техническое моделирование, и оригами. 
Глядя на всю эту красоту, поражаешься тому, какие умелые и талантливые сегодняшние школьники. Жаль, конечно, что в основном это учащиеся начальных классов. 
Прогуливаясь по кабинетам и рассматривая экспозицию, как много лет назад, я увидела прекрасные вязаные платья, купальники, сумочки, варежки, носочки, пинетки и даже мягкие игрушки (их, кстати, сложнее выполнить, чем крупные изделия). Случайно наткнулась и на очаровательную шкатулку из открыток, подобные когда-то делала и моя бабушка. А какие шикарные украшения сплетены из бисера и выполнены из полимерной глины – эксклюзив, одним словом. Улыбку вызывают и модные сегодня куклы-попики и куклы-тильды, а также забавные картины и всевозможные резиночки-заколки из лент. Мальчишек, безусловно, привлекают модели военной техники, которых на выставке в изобилии. Предметы домашнего обихода, вырезанные из дерева, хочется сразу приобрести.
Рассказывать и описывать каждый экспонат можно бесконечно, так же как и поражаться мастерству юных ремесленников и их наставников. Каждая вещь, каждое изделие не просто имеют право на жизнь, а вполне могут украсить собой наш быт, интерьер, гардероб. Прошло почти двадцать лет с тех пор, как я была воспитанницей Дома пионеров, но любовь к творчеству сохранилась до сих пор. И мне особенно приятно, что в Центре внешкольной работы и сегодня работают педагоги, умеющие привить любовь к прекрасному на всю жизнь.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.