@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Белорецкая межрайонная прокуратура разъясняет
@da	11 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/733-beloretskaya-mezhrajonnaya-prokuratura-raz-yasnyaet

Кто хозяин парковки? 
В соответствии с п. 4 ст. 36 Земельного кодекса Российской Федерации, земельный участок, на котором расположен многоквартирный дом, с элементами озеленения и благоустройства, иные предназначенные для обслуживания, эксплуатации и благоустройства данного дома и расположенные на указанном земельном участке объекты относятся к общему имуществу собственников данного многоквартирного дома и принадлежат им на праве общей долевой собственности.
Таким образом, ограждение части придомового земельного участка (путем установки забора, шлагбаума, столбов и др.) без письменного согласия всех собственников квартир в соответствующем многоквартирном доме, образует состав административного правонарушения, предус­мотренного ст. 7.1 КоАП – самовольное занятие земельного участка. Санкция за данное правонарушение предусматривает наложение административного штрафа: на граждан – в размере от пяти тысяч рублей; на должностных лиц – от двадцати тысяч рублей; на юридических лиц – от ста тысяч рублей.
В случае установления факта самовольного захвата парковочного места, нарушитель подлежит привлечению к административной ответственности по ст. 7.1 КоАП РФ, а все возведенные им оградительные сооружения – демонтажу за его счет.
 
Бесплатная приватизация жилья продлена
Федеральным законом от 29 февраля 2016 года № 33-ФЗ внесены изменения в статью 2 Федерального закона «О введении в действие Жилищного кодекса Российской Федерации». 
Согласно внесенным изменениям бесплатная приватизация жилых помещений продлена до 1 марта 2017 года.
По ранее действующему законодательству срок бесплатной приватизации жилья истекал 1 марта 2016 года. Однако к указанному сроку, к примеру, жители аварийных и ветхих домов (которые ожидают переселения в новые дома) реализовать право бесплатно приватизации не успевали. Также не воспользовались своим законным правом на бесплатную приватизацию и граждане, состоящие на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях, но до сих пор не получившие полагающихся им квартир.
 
Каков порядок проверок?
В Белорецкую межрайонную прокуратуру поступают обращения граждан, в которых содержатся просьбы о проведении проверок по сообщению о преступлении, а также о возбуждении уголовных дел. Белорецкая межрайонная прокуратура разъясняет порядок проведения проверки по сообщению о преступлении. Полномочия прокурора на досудебной стадии уголовного судопроизводства установлены частью 2 статьи 37 УПК РФ.
Данная норма закона не наделяет прокурора полномочиями по проведению проверок по сообщениям о преступлениях, а также по возбуждению уголовных дел.
Исходя из смысла уголовно-процессуального закона, правом проведения проверок по сообщениям о преступлениях, а также правом принимать решения о возбуждении уголовных дел наделены следователи и руководители следственных органов, дознаватели, начальники подразделений дознания и начальники органов дознания.
Порядок рассмотрения сообщения о преступлении определен статьей 144 УПК РФ, согласно которой дознаватель, орган дознания, следователь, руководитель следственного органа обязаны принять, проверить сообщение о любом совершенном или готовящемся преступлении и принять по нему решение в срок не позднее 3 суток со дня поступления указанного сообщения. 
При проверке сообщения о преступлении дознаватель, орган дознания, следователь, руководитель следственного органа вправе получать объяснения, образцы для сравнительного исследования, истребовать документы и предметы, изымать их в порядке, установленном УПК РФ, назначать судебную экспертизу, принимать участие в ее производстве и получать заключение эксперта в разумный срок. Производить осмотр места происшествия, документов, предметов, трупов, освидетельствование, требовать производства документальных проверок, ревизий, исследований документов, привлекать к участию в этих действиях специалистов, давать органу дознания обязательное для исполнения письменное поручение о проведении оперативно-розыскных мероприятий.
При этом, руководитель следственного органа, начальник органа дознания вправе по мотивированному ходатайству соответственно следователя, дознавателя продлить до 10 суток срок, установленный частью первой данной статьи. При необходимости производства документальных проверок, ревизий, судебных экспертиз, исследований документов, предметов, а также проведения оперативно-розыскных мероприятий руководитель следственного органа по ходатайству следователя, а прокурор по ходатайству дознавателя вправе продлить этот срок до 30 суток с обязательным указанием на конкретные, фактические обстоятельства, послужившие основанием для такого продления.
Согласно требованиям статьи 145 УПК РФ по результатам рассмотрения сообщения о преступлении орган дознания, дознаватель, следователь, руководитель следственного органа принимает одно из следующих решений:
1) о возбуждении уголовного дела в порядке, установленном статьей 146 УПК РФ;
2) об отказе в возбуждении уголовного дела;
3) о передаче сообщения по подследственности в соответствии со статьей 151 УПК РФ, а по уголовным делам частного обвинения - в суд в соответствии с частью второй статьи 20 УПК РФ.
О принятом решении сообщается заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное решение и порядок обжалования.
Порядок рассмотрения сообщений о преступлениях в органах прокуратуры Российской Федерации установлен Приказом Генерального прокурора Российской Федерации от 27.12.2007 № 212 «О порядке учета и рассмотрения в органах прокуратуры Российской Федерации сообщений о преступлениях». Согласно этому документу поступающие в органы прокуратуры сообщения о преступления безотлагательно передаются в орган, уполномоченный их рассматривать.
В случаях, когда о фактах готовящегося или совершенного преступления сообщается в ходе личного приема граждан, заявителю разъясняется порядок подачи заявления, сообщается наименование и адрес органа, компетентного рассмотреть или разрешить сообщение о преступлении.
 
Об ответственности за размещение фотографий несовершеннолетних 
В соответствии со статьей 152.1 Гражданского кодекса РФ обнародование и дальнейшее использование изображения гражданина (в том числе его фотографии, а также видеозаписи или произведения изобразительного искусства, в которых он изображен) допускаются только с его согласия.
При этом в силу статей 64 Семейного кодекса РФ и 28 ГК РФ, родители, являясь законными представителями своих детей (несовершеннолетних и малолетних, не достигших 14 лет), выступают в защиту их прав и интересов, и только они вправе совершать от их имени сделки.
Статьей 3 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» определено, что персональные данные – это любая информация, относящаяся прямо или косвенно к определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
Под обработкой персональных данных понимается любое действие (операция) или совокупность действий, включая сбор, запись, накопление, хранение, распространение, предоставление, доступ к ним. Кроме того, статьей 11 определено, что сведения, которые характеризуют физиологические и биологические особенности человека, на основании которых можно установить его личность (биометрические персональные данные), могут обрабатываться только при наличии согласия в письменной форме субъекта персональных данных.
С учетом изложенного, обнародование и использование изображения (фотографии) несовершеннолетнего может осуществляться только с согласия его родителей либо иных законных представителей (усыновителей или опекунов).
Нарушение изложенных требований закона влечет наступление административной ответственности по статье 13.11 КоАП РФ в виде предупреждения или наложения административного штрафа:
- на граждан в размере от 300 до 500 рублей;
- на должностных лиц – от 500 до 1 тыс. рублей;
- на юридических лиц - от 5 тыс. до 10 тыс. рублей.
Правом возбуждать дела об административных правонарушениях указанной категории наделен прокурор, а рассматривать – судья.