@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В лесу коррупции
@da	11 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/732-v-lesu-korruptsii

Перед судом предстанет бывший руководитель Белорецкого лесничества, обвиняемый в злоупотреблении должностными полномочиями.
Белорецкая межрайонная прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 46-летнего бывшего руководителя Белорецкого лесничества. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 
По версии следствия, с марта по август прошлого года подчинённые А. по его указанию обязывали граждан, приобретающих лес для вырубки, дополнительно заключать договоры на отвод и таксацию древесины. Между тем данные работы являются государственной услугой и предоставляются гражданам бесплатно за счёт бюджетных средств. Таким образом, путём оформления незаконных договоров А. незаконно взимал деньги с граждан. В результате им был причинён ущерб на общую сумму более 2 млн рублей. Денежные средства поступали на специальный внебюджетный счёт и направлялись на выплату сотрудникам лесничества дополнительного содержания. 
Обвиняемый не признал вину в совершении преступления. Уголовное дело было возбуждено по материалам прокурорской проверки и в настоящее время направлено в Белорецкий межрайонный суд для рассмотрения по существу.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.