@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С учётом пожеланий горожан
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/727-s-uchjotom-pozhelanij-gorozhan

27 мая 2016 года были подведены итоги открытого конкурса на право получения свидетельства об осуществлении перевозок по муниципальным маршрутам регулярных перевозок на территории муниципального района Белорецкий район Республики Башкортостан.
Конкурс проводился в связи с вступлением в силу в январе 2016 года нового федерального закона об организации пассажирских перевозок. Рассказывая о конкурсе среди автоперевозчиков, начальник отдела жилищно-коммунального хозяйства и транспорта Вячеслав Калугин отметил:
– Были учтены пожелания жителей разных районов города, часть маршрутов удлинили или несколько изменили траекторию движения. Соответственно изменились номера маршрутов.  Трехзначные номера, к примеру, 205, 217, а также с буквенными обозначениями упраздняются. В городе остаются 19 номеров маршрутов. На 4 из них конкурс будет объявлен дополнительно. Теперь каждый перевозчик, получивший разрешение на работу, получит свидетельство, а на каждое транспортное средство будет выдана маршрутная карта. Надо сказать, и свидетельства и маршрутные карты защищены от подделки. Теперь пассажир, видя такой документ, будет знать, что автобус принадлежит предприятию, работающему на законных основаниях.
Вернули пассажирам и 14-й маршрут. Он идет по тем же улицам, только в обратную сторону. Это направление выиграло Белорецкое АТП «Башавтотранса». Предприятие получит новые автобусы и намерено качественно работать на своих маршрутах. Одновременно у транспортной инспекции появляются полномочия привлекать к ответственности нелегалов.
Штрафные санкции за работу на маршруте нелегалов теперь повысились до 300 тысяч рублей.
 
По результатам конкурса выданы свидетельства об осуществлении перевозок на следующие маршруты: