@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Творческие каникулы
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/725-tvorcheskie-kanikuly

«Лето – это маленькая жизнь», считает Олег Митяев, и многие, наверное, согласятся с ним. Это пора каникул, отпусков, которую мы так ждём и которая так быстро пролетает. А ведь хочется за это короткое время увидеть или узнать что-то новое, чему-то научиться. Но, к сожалению, не все это могут себе позволить.
Часто каникулы детей являются головной болью для родителей: дети предоставлены сами себе и не знают чем заняться. Мы пригашаем вас и ваших детей в наш Восточный межрайонный центр помощи семье и детям, расположенный по адресу: Белорецк, ул. К. Маркса, 46. Здесь вы сможете заниматься творчеством: шить кукол, вязать игрушки, изготавливать различные сувениры и даже создавать мультфильмы. В нашем спортзале можно позаниматься на тренажёрах или освоить основы оздоровительной гимнастики. Психологи помогут вашим детям стать более общительными и стрессоустойчивыми, а вас, родителей, научат основам бесконфликтного общения. Кроме того, и дети, и родители смогут пройти курс песочной терапии. Дело в том, что игра с песком является ведущим методом коррекционного воздействия (как, например, при наличии у ребёнка эмоциональных и поведенческих нарушений невротического характера). Работа с песком позволяет стимулировать ребёнка, развивать его сенсомоторные навыки, снижать эмоциональное напряжение. В нашем центре есть специально оборудованная сенсорная комната, где можно пройти курс аутотренинга, то есть научиться правильно снимать нервное напряжение, избавиться от бессонницы. И всё это бесплатно. Сделайте это лето незабываемым для вас и вашего ребёнка!
Людмила НАСЕДКИНА,  психолог отделения помощи женщинам.