@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ишлинской школе-90 лет
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/724-ishlinskoj-shkole-90-let

В 1926 году на только что возникшей в направлении Тукана и Инзера узкоколейной станции Ишля открылась начальная школа. Под школу было отдано лучшее здание на то время: двухэтажный дом лесничего, дореволюционной постройки.
В 1939 году начальная школа преобразуется в семилетнюю, а в 1951 году Ишлинская школа становится средней. Ребятишки окрестных деревень, добираясь до Ишли и по узкоколейке и пешком, получали в этих стенах путевку в жизнь. В лучшие годы в школе обучалось свыше 300 учащихся. И сегодня в селе хорошо помнят директоров школы в разные годы: фронтовика-орденоносца М.А Калмыкова, А.Г. Горбатова, В.Н. Чумикова, С.С. Халикова.
С теплом и уважением ученики вспоминают своих учителей и классных руководителей, все они в памяти и сердце каждого из нас. «Учителями славится Россия, ученики приносят славу ей». Эти слова относятся к тем, кто получил знания в стенах школы. Ученики школы храбро защищали Родину, честно трудились и трудятся на производстве.
В музее школы собран материал о кавалере ордена Красного Знамени Л.Е. Рыжове, кавалере двух орденов Трудовой Славы Д.Н. Набиуллине, многих других достойных жителях района. В судьбе каждого человека есть своя школа, которая ведет не только в страну знаний, но и учит жизни. Для тех, кто когда-либо учился в Ишлинской школе, мы и проводим этот праздник. Приезжайте, мы вас ждем!
С уважением, Рима Валиева,  директор Ишлинской средней школы.
 
Дорогие выпускники! 11 июня, в субботу, в 11 часов приглашаем вас в село Ишля Белорецкого района на торжество, посвященное 90-летию муниципальной общеобразовательной школы. Телефон для справок: 7(34792) 7-36-37.