@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Школьники за безопасность
@da	08 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/719-shkolniki-za-bezopasnost

На базе детского оздоровительного лагеря «Зарница» Благовещенского района прошёл республиканский конкурс-слёт юных инспекторов движения (ЮИД) «Безопасное колесо-2016», в котором приняли участие команды из 63 городов и районов Республики Башкортостан.
В этом году он был посвящён 80-летию образования государственной автоинспекции. Основная цель конкурса - совершенствование работы по профилактике детской беспризорности и безнадзорности, предотвращение правонарушений с участием детей, привлечение детей к участию в пропаганде правил безопасного поведения на улицах и дорогах и безопасного участия в дорожном движении.
Почётными гостями мероприятия стали главный государственный инспектор безопасности дорожного движения РБ Д.З. Гильмутдинов, заместитель министра образования РБ В.Ф. Валеева и глава администрации Благовещенского района Ф.Х. Фазылов. Белорецк представляла команда учащихся 21-й школы «Граждане страны ЮИД» Матвей Точилкин, Валерия Иванова, Дмитрий Ефимов и Анна Пудинова. Они отличились и на муниципальном этапе «Безопасного колеса».
- Съездили мы хорошо, - делятся впечатлениями ребята. - Самыми сложными этапами были фигурное вождение велосипеда, автогородок и медицина. В автогородке мы проходили контрольные пункты, соблюдая все правила дорожного движения. Такие конкурсы просто необходимы. Сами мы всегда соблюдаем ПДД, объясняем друзьям важность их соблюдения. Сейчас наступили долгожданные летние каникулы, и кто-то отправится в загородный лагерь, кто-то на море, кто-то в деревню к бабушке. Мы призываем всех ребят и взрослых быть внимательными не только на дорогах, но и на пешеходных и велодорожках. Соблюдайте правила дорожного движения, берегите жизнь свою и окружающих вас людей!
Команда белоречан замкнула десятку лидеров на конкурсе-слёте. Отличились ребята и в номинациях «Знание основ и оказание первой помощи», «Автогородок» и творческом конкурсе, заняв призовые места. По возвращении из Благовещенска во дворе родной школы их встречал начальник отделения ГИБДД по Белорецкому району Рустем Таипов, который поздравил ребят с успешным выступлением на республиканском конкурсе и вручил памятные подарки.
Команда благодарит генерального директора ООО «АтласСпецСтрой» Сергея Воронова, директора ООО «СтальПром» Алика Лысюка, ООО «АккордАвто» Николая Аверьянова, ИП Пермякова С.И., Челишева О.В., Пьянкова К.Г. за помощь в организации поездки. На протяжении многих лет эти люди и их предприятия поддерживают юных инспекторов движения Белоречья и помогают в проведении различных мероприятий по безопасности дорожного движения.
А мы напоминаем, что с 23 мая в республике проводятся профилактические мероприятия «Внимание, дети!», в ходе которых выявляются нарушения правил перевозки малолетних детей (без удерживающих устройств), пресекаются нарушения правил дорожного движения юными пешеходами, велосипедистами и водителями скутеров и мопедов.
Статистика детского травматизма неутешительна: с начала года в республике произошло 107 дорожно-транспортных происшествий с участием несовершеннолетних, в нашем городе – 2 ДТП, в которых пострадали двое детей. Сотрудники автоинспекции призывают детей и взрослых быть особенно внимательными и всегда соблюдать ПДД. Не оставляйте детей без присмотра!
Наталья БОРИСЕВИЧ.  Фото автора.