@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На БМК запустили новую печь
@da	04 Июнь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/718-na-bmk-zapustili-novuyu-pech

Белорецкий металлургический комбинат запустил в эксплуатацию новое оборудование – соляную печь для высокотемпературной обработки заготовки. Объём затрат в рамках проекта составил порядка 15 миллионов рублей.
Первая партия высоколегированной проволоки, выпущенной с применением нового оборудования, готовится к отправке Ракетно-космическому центру «Прогресс» и предназначена для изготовления пружин в устройстве отделения первой ступени космического аппарата.
Новая садочная соляная печь спроектирована и построена специалистами БМК в цехе холодного проката ленты. Она предназначена для безокислительного, быстрого и равномерного нагрева катанки и проволоки из высоколегированных марок стали в расплаве солей температурой до 1300 градусов. Благодаря высокотемпературной обработке заготовка при­обретает пластические свойства для дальнейшего волочения до необходимого диаметра. С помощью нового оборудования БМК намерен увеличить объёмы производства и расширить размерный ряд высокомаржинальной высоколегированной проволоки: сварочной, наплавочной, нихромовой, пружинной высокопрочной. Эта продукция используется в различных отраслях промышленности, в частности, для изготовления пружин ответственного назначения в авиакосмической промышленности, машино­строении, для сварки корпусов в судостроении и атомной отрасли, для наплавки и восстановления поверхности деталей в машиностроении и металлургии. 
Стоит отметить, что научно-исследовательская работа на предприятии поставлена на высоком уровне. Недавно здесь завершилась корпоративная научно-техническая конференция молодых инженеров и техников. Она проводилась на Белорецком металлургическом комбинате в 22 раз. В этом году в конференции приняли участие 17 молодых инженеров и техников из различных цехов и подразделений комбината. Специалисты предлагали свои разработки в области модернизации оборудования, освоения новых видов продукции, импортозамещения, применения информационных технологий в производстве и ряде других важных направлений. За решение самых актуальных задач в области метизного производства четыре специалиста были признаны победителями.
По единогласному мнению жюри гран-при конференции завоевал инженер-технолог цеха высокопрочной проволоки № 16 Юрий Пермяков за наработки в области снижения остаточного количества свинца на поверхности патентированной проволоки. Также были отмечены работы молодых специалистов, посвященные совершенствованию технологии изготовления быстрорежущих марок стали, разработки технологии изготовления и проведения испытаний авиационных канатов, изготовления высокоточного треугольного профиля.
– В условиях отсутствия отраслевой, метизной, науки нашему предприятию не только удается сохранять, но и развивать научно-технический потенциал БМК. О том, что он высок на комбинате, можно судить по результатам наших последних конференций. За последние 5 лет на них было рассмотрено 82 проекта, более 70 процентов из которых уже внедрены в производство. Все они помогают решать актуальные проблемы производства, – отметил генеральный директор БМК Виктор Камелин.
Оксана БОРОВЫХ.