@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подготовка к переписи идёт полным ходом
@da	18 Май 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/681-podgotovka-k-perepisi-idjot-polnym-khodom

До начала старта Всероссийской сельскохозяйственной переписи остаётся меньше двух месяцев.
По Белорецку и Белорецкому району в ходе переписи планируется переписать 18,5 тысячи объектов, в том числе 17 585 земельных участков граждан. Это позволит получить уникальные показатели, которых нет в текущей статистической отчётности. 
На данный момент выделено 20 планшетных компьютеров в отдел госстатистики Белорецка, что дало возможность сократить выпуск переписных листов. Сведения, полученные от владельцев личных подсобных хозяйств, переписчики будут сразу вводить в компьютеры. Это сократит время опроса и повысит качество собираемой информации. Поставки планшетных компьютеров в территориальные органы государственной статистики по плану завершатся в этом месяце. 
Башкортостанстат заблаговременно поставил нам экипировку переписчиков – светоотражающие жилеты и кепки-козырьки, портфели переписчиков, удостоверения переписных работников и иную продукцию для проведения переписи, включая канцелярские принадлежности.
Приоритетное значение уделяется вопросам обучения специалистов территориальных органов и лиц, привлекаемых на договорной основе к выполнению работ, связанных со сбором и обработкой первичных статистических данных во время переписи. Утверждён график организации обучения лиц, осуществляющих сбор сведений об объектах Всероссийской сельскохозяйственной переписи 2016 года, который предусматривает дифференцированное обучение. 
Итоги переписи необходимы для формирования и мониторинга программ по развитию сельского хозяйства, устойчивого развития сельских территорий, защиты продовольственной безопасности страны, а также всем сельхозпроизводителям – от крупных агрохолдингов до индивидуальных предпринимателей. 
Галина ГРИГОРЬЕВА, уполномоченный по вопросам Всероссийской сельскохозяйственной переписи.
***
Башкортостанстат объявляет республиканский конкурс сочинений «Сельхозперепись глазами детей», посвящённый подготовке и проведению Всероссийской сельскохозяйственной переписи – 2016 в Республике Башкортостан.
Главные темы работ: жизнь и трудовые достижения тружеников села, вносящих свой вклад в развитие аграрного сектора экономики страны, значение переписи в разработке государственной политики в области сельского хозяйства.
Конкурсные работы будут приниматься до 4 июня 2016 года.
Материалы с пометкой «Сельхозперепись глазами детей» необходимо направить по адресу: 450077, Уфа, ул. Цюрупы, 17, Башкортостанстат, группа ВСХП-2016, к. 1202 (тел. 8 (347) 273-79-00); эл. адрес: Этот адрес электронной почты защищен от спам-ботов. У вас должен быть включен JavaScript для просмотра.
 //<!--
 document.getElementById('cloak49404').innerHTML = '';
 var prefix = 'ma' + 'il' + 'to';
 var path = 'hr' + 'ef' + '=';
 var addy49404 = 'shperepis' + '@';
 addy49404 = addy49404 + 'bashstat' + '.' + 'ru';
 document.getElementById('cloak49404').innerHTML += '<a ' + path + '\'' + prefix + ':' + addy49404 + '\'>' +addy49404+'<\/a>';
 //-->
 . 
В конкурсе могут поучаствовать как малыши-первоклассники, так и старшеклассники. Для конкурсантов будут предусмотрены номинации в зависимости от возрастной категории. Победители конкурса будут награждены дипломами и памятными призами.
Всероссийская сельскохозяйственная перепись 2016 года пройдёт с 1 июля по 15 августа.