@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Кто виновен в гибели ребёнка?
@da	11 Май 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/653-kto-vinoven-v-gibeli-rebjonka

Белорецкая межрайонная прокуратура взяла на контроль ход и результаты расследования уголовного дела, возбужденного по факту гибели в бассейне ребенка-инвалида.
По версии следствия, и.о. директора стадиона «Металлург» не организовала безопасное использование спортивного комплекса.
Так, в качестве инструктора на работу был принят местный житель, не имеющий специального физкультурного образования, плавательной подготовки или квалификации по водным видам спорта.
Сотрудник должен был следить за двумя бассейнами для взрослых и детей. Кроме того, он совмещал должность лаборанта и каждые 3 часа проводил химико-бактериологический анализ воды.
При подобной организации работы инструктор не мог постоянно контролировать посетителей бассейна и своевременно оказывать им помощь.
В результате в апреле текущего года, когда мужчина покинул помещение детского бассейна, 10-летний мальчик, страдающий заболеванием опорно-двигательного аппарата, остался без присмотра взрослых и утонул.
По данному факту в отношении и.о. директора стадиона возбуждено и расследуется уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть человека).
Кроме того, прокуратура внесла в адрес главы городской администрации, в чьем ведении находится стадион, представление об устранении нарушений законодательства и недопущении их впредь.
В настоящее время прокуроры проводят проверки во всех бассейнах Белорецкого района.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.