@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Минимальная зарплата в республике повышена
@da	30 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/633-minimalnaya-zarplata-v-respublike-povyshena

20 апреля Федерацией профсоюзов Башкортостана, Союзом работодателей региона и республиканским правительством было подписано соглашение о минимальной заработной плате в регионе.
Документ предусматривает повышение минимальной заработной платы в республике с 6900 до 8900 рублей (для работников организаций внебюджетного сектора экономики с 1 мая 2016 года) и 7500 рублей (для работников организаций бюджетного сектора экономики с 1 июля этого года).
– Если в течение 30 календарных дней со дня официального опубликования данного предложения работодатели, не участвовавшие в заключении соглашения, не представят в Минтруд Башкортостана мотивированный письменный отказ присоединиться к нему, то указанное соглашение будет считаться распространенным на этих работодателей со дня официального опубликования настоящего предложения и подлежит обязательному исполнению ими, — подчеркнула министр труда и социальной защиты населения республики. По ее словам, к мотивированному письменному отказу должны быть приложены протокол консультаций работодателя с выборным органом первичной профсоюзной организации, объединяющей работников данного работодателя, а также предложения по срокам повышения минимальной зарплаты работников до размера, предусмотренного соглашением.
- Повышение минимальной заработной платы – большая нагрузка на бюджет, на предприятия реального сектора и особенно на малый бизнес, - отметил при этом Глава Республики Башкортостан Рустэм Хамитов. - Знаю, что переговоры по этому вопросу шли непросто, но соглашение все же было достигнуто. Мы считаем важным таким способом поддержать тех жителей республики, которые трудятся на низкооплачиваемых работах. Сегодня в росте доходов населения сделан очередной серьезный шаг.
Кстати. Уроженец Белорецка Марат Хусаинов  в этом году возглавил Федерацию профсоюзов Республики Башкортостан. 
Напомним, что на учете в первичных профсоюзных организациях Башкирии числится 641222 человека. Более полумиллиона из этого числа – работники организаций, учреждений и предприятий всех форм собственности, а 109 тысяч – учащиеся и студенты.
М.Г. Хусаинов родился 12 апреля 1964 года. После службы в Во­оруженных силах работал в железнодорожном цехе БМК, окончил Белорецкий вечерний факультет МГМИ. Профсоюзную деятельность начал после избрания в 1997 году председателем профкома железнодорожного цеха. В 2000 году стал заместителем председателя Республиканского комитета профсоюза, а с 2001 по март 2016 года работал председателем республиканского горно-металлургического профсоюза РБ. В 2002 году окончил Академию труда и социальных отношений по специальности «юриспруденция». В 2012 году избран членом исполкома Центрального Совета горно-металлургического профсоюза. Является членом регионального штаба Общероссийского народного фронта.
Соб. инф.