@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Количество бесправных земельных участков в Башкирии сократилось
@da	30 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/627-kolichestvo-bespravnykh-zemelnykh-uchastkov-v-bashkirii-sokratilos

По итогам 2015 года в республике наблюдалось незначительное снижение количества сделок с недвижимостью относительно 2014 года. Как складывается ситуация по основным видам сделок в текущем году? На этот и другие вопросы ответил руководитель Управления Росреестра по Башкортостану Игорь Шеляков (на снимке).
– Сейчас можно подвести итоги первого квартала. Получается, что регистрационных действий у нас даже больше, чем за первый квартал 2015 года, – 188 тысяч. За аналогичный период прошлого года было 185 тысяч. Рост есть, но при этом по части сделок идёт уменьшение. В частности, по жилым помещениям количество сделок уменьшилось на 23,5 процента. Одна из причин – то, что в прошлом году в последний момент продлили приватизацию жилья. В марте 2015 года было 9 тысяч регистрационных действий по приватизации, а в марте этого года – 2,5 тысячи. Что касается основных видов сделок, то количество регистрационных записей по ипотеке в первом квартале 2016 года выросло на 23,5 процента (2016 – 15 436, 2015 – 11 797), общее количество зарегистрированных договоров участия в долевом строительстве выросло на 13 процентов (2016 – 3 548, 2015 – 3 128), из них обеспечено страхованием или банковской гарантией 2111 договоров (в 2015 году – 1914).
Отмечу ещё одну положительную тенденцию текущего года – в первом квартале сократилось число отказов и приостановлений в государственной регистрации. Это говорит о более качественной подготовке документов самими заявителями и повышении уровня квалификации сотрудников многофункциональных центров и Кадастровой палаты республики, наделённых полномочиями приёма-выдачи документов на государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним.
 
– Сегодня Росреестр – одно из самых продвинутых ведомств в части оказания государственных услуг в электронном виде. Как удалось этого добиться? И насколько активно граждане пользуются вашими интернет-сервисами? 
– Как показывают данные ВЦИОМ, электронные услуги Росреестра признаны самыми доступными. Это кадастровый учёт, выдача сведений из реестра прав (ЕГРП) и кадастра недвижимости (ГКН), а также госрегистрация прав на недвижимость, которая стала доступна с 1 июня 2015 года. Что касается первых трёх услуг, то кадастровый учёт в Башкирии на 95-96 процентов осуществляется в электронном виде, выдача сведений из ЕГРП и ГКН в электронном виде по сравнению с 2013 годом в республике увеличилась более чем в три раза. 
На сегодняшний день Управлением Росреестра по Республике Башкортостан принято более 3000 заявлений на государственную регистрацию в электронном виде. Данной услугой активно пользуются органы власти и муниципалитеты, нотариусы, риэлторы, крупные правообладатели объектов недвижимости, застройщики и просто юридические лица. В текущем году Управление приложит все усилия, чтобы и физические лица подключились к процедуре сдачи документов на госрегистрацию в электронном виде. Конечно, новизна подачи документов через Интернет ещё будет какое-то время тормозить электронные услуги, но мы наблюдаем положительную динамику, особенно со стороны бизнеса. Например, только за первый квартал текущего года мы провели более 90 мероприятий: обучающих семинаров, встреч и круглых столов по электронным услугам Росреестра.
Возможность представить документы в электронном виде решает сразу несколько задач: экономия времени, исключение влияния человеческого фактора и сокращение затрат на госпошлину. Очевидные плюсы для заявителя связаны с тем, что он может в соответствии с принципом экстерриториальности подавать любые документы в любое время – ночью, днём, утром, в выходные. К тому же срок госрегистрации по документам, поданным в электронном виде, не превышает двух дней.
Что касается физических лиц, то хочу сказать, что услуга по сдаче документов на госрегистрацию доступна для них и сегодня. Более того, это действенный способ сокращения сроков регистрации, ведь мы не принимаем ходатайства на ускорение сроков регистрации исходя из «жизненных ситуаций» от граждан и юридических лиц. Теперь ускорить процедуру можно всего лишь подав документы в электронном виде, тем более что получить электронно-цифровую подпись, удостоверяющую сдаваемые документы, не составляет большого труда как по материальным, так и по временным затратам.
 
– Какие сведения и кому предоставляет сегодня Росреестр в порядке межведомственного взаимодействия? Не секрет, что, кроме органов власти, теперь банки и нотариусы также не вправе требовать от граждан выписку из ЕГРП. 
– На сегодняшний день созданы все условия для успешного функционирования системы межведомственного электронного взаимодействия. Гражданам важно помнить, что гос­органы, муниципалитеты, банки, страховые компании и нотариусы должны самостоятельно запрашивать сведения, содержащиеся в госструктурах, в том числе и сведения из ЕГРП, при оказании ими различных услуг. Тем более, что получают они эти сведения совершенно бесплатно и практически все они обеспечены электронно-цифровыми подписями и могут запрашивать необходимые им сведения в электронном виде. Однако наше Управление констатирует, что доля запросов сведений из ЕГРП в бумажном виде от граждан всё же остаётся, а ведь люди вынуждены уплачивать госпошлину за получение сведений из собственного кармана. Причины этого мы выясняли путём опроса граждан о целях получения сведений из ЕГРП (число респондентов – 1600 человек). Управлением было установлено, что 11 процентов респондентов продолжают получать сведения из ЕГРП для их дальнейшего предоставления в органы государственной власти и местного самоуправления, 26 процентов получают выписки из ЕГРП для предоставления их в банк. Поэтому хочу призвать граждан отстаивать свои права при получении государственных услуг и предоставлять документы, которые действительно существуют, но находятся в распоряжении иных ведомств, только по своему желанию.
 
– К 2017 году ваше ведомство планирует создать Единый государственный реестр недвижимости. Какая работа проводится Управлением Росреестра по Башкортостану для осуществления этой непростой задачи? И какие качественные преимущества преследует объединение баз для граждан?
– С января 2017 года вступят в силу основные положения Федерального закона «О государственной регистрации недвижимости». Одним из главных грядущих событий является объединение двух огромных баз данных по недвижимости – Единого государственного реестра прав на недвижимость (ЕГРП) и государственного кадастра недвижимости (ГКН), и создание на их основе Единого государственного реестра недвижимости (ЕГРН). Создание одного ресурса существенно упростит процедуры кадастрового учёта и регистрации прав. К примеру, сегодня, если объект недвижимости только что образован или он до сих пор не был учтён в госкадастре, его нужно вначале поставить на учёт в Кадастровой палате и, получив на руки какой-то технический документ, например, кадастровый паспорт, обращаться в Росреестр за дальнейшей регистрацией права на данный объект недвижимости. То есть как минимум четыре раза необходимо посетить офисы приёма документов. С января 2017 года заявители смогут получать услуги по кадастровому учёту объекта и регистрации прав на него одновременно, один раз обратившись в офисы приёма документов. Причём вне зависимости от месторасположения самого объекта недвижимости. Также значительно сократятся сроки учётно-регистрационных процедур благодаря возможности одновременной подачи заявления о кадастровом учёте и о регистрации прав собственности. Так, общий срок регистрации прав сократится до 7 рабочих дней, кадастрового учёта – до 5 рабочих дней. В целом, вся процедура займёт 10 рабочих дней, а при подаче документов через МФЦ – 12 дней. Новый закон поможет исключить всевозможные мошеннические действия с ней. В частности, станет более эффективной и чётко прописанной по срокам система межведомственного взаимодействия в процессе оказания госуслуг по регистрации прав на недвижимость (например, органы ЗАГС с 1 января следующего года будут обязаны в течение трёх дней направлять в Росреестр сведения о регистрации смерти физлиц, чтобы с их недвижимостью невозможно было провести нелегальные сделки; то же самое с приставами о наложении арестов, с органами опеки и попечительства, нотариусами, выдавшими свидетельство о наследстве и т.д.). Также в новом законе делается акцент на оказание услуг в электронном виде, ведь все отправляемые документы, включая заявления, должны быть заверены усиленной квалифицированной электронной подписью. Такая подпись защищает заявителей от мошенничества. 
 
– В 2015 году была серьёзно изменена система государственного земельного надзора. Насколько успешно специалисты Управления справляются с этой работой? 
– Законодательных изменений действительно в прошлом году было немало, но в основном все они касаются наших рабочих процессов.
Для граждан и юридических лиц в прошлом году существенно увеличились штрафы за земельные нарушения. Они теперь исчисляются от кадастровой стоимости. Например, за самовольное занятие земельного участка гражданин заплатит штраф не менее 5 тысяч рублей, юридические лица – не менее 100 тысяч рублей, за неиспользование земельного участка, предназначенного для жилищного или иного строительства, садоводства, огородничества, штраф для граждан – не менее 20-50 тысяч рублей, для юридических лиц – не менее 400 тысяч рублей. Что же было раньше? До повышения штраф для граждан был в 10 раз меньше: от 300 до 500 рублей. На должностных лиц повторный штраф составлял от одной до двух тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трёх лет; на юридических лиц – от 10 до 20 тысяч рублей. Получалось, что нарушителям, особенно юридическим лицам, было выгоднее не исполнять предписания госземинспекторов, а оплачивать мелкие штрафы.
Также не уменьшается общее количество проверок, включая материалы органов муниципального земельного контроля. Так, в 2015 году в сравнении с 2011 годом их количество увеличилось на 12 процентов. Это подтверждает необходимость более тесного взаимодействия государственных инспекторов по использованию и охране земель Управления с органами, осуществляющими муниципальный земельный контроль. 
Ещё деятельность Управления направлена на увеличение поступлений доходов консолидированного бюджета Башкирии. В 2015 году Управлением проводились мероприятия по государственной регистрации прав на выявленные земельные участки, права на которые не зарегистрированы (проведён анализ земельных участков, сведения о правах на которые в ЕГРП отсутствуют; осуществлены мероприятия земельного контроля (надзора); организованы выездные приёмы документов на регистрацию прав практически во все сельские советы муниципальных районов). В результате количество земельных участков, по которым в ЕГРП и ГКН отсутствует информация о правах, значительно сократилось. 
 
– Сегодня собственники жилья жалуются на непрозрачность и необъективность оценки их недвижимости. К кому в данном случае им необходимо обращаться за разъяснениями по расчёту кадастровой стоимости? 
– Хотелось бы донести до граждан, что в компетенцию Росреестра не входит определение кадастровой стоимости объектов недвижимости. Мы всего лишь предоставляем данные из базы об объектах недвижимости. А непосредственно по расчёту кадастровой стоимости необходимо обращаться к заказчику или исполнителю оценочных работ по государственному контракту. 
Подтверждённые оценщиком или соответствующей саморегулируемой организацией оценщиков ошибки в отчёте об определении кадастровой стоимости могут быть устранены в рамках гарантийных обязательств по соответствующему государственному контракту на проведение работ по определению кадастровой стоимости.
В 2015 году в республике проведены работы по актуализации кадастровой оценки объектов жилого и нежилого фонда в границах всех муниципальных образований по состоянию на 1 января 2015 года. Их результаты опубликованы на официальном интернет-портале правовой информации Республики Башкортостан www.npa.bachkortostan.ru. Государственным заказчиком работ по государственной кадастровой оценке объектов капитального строительства выступало Министерство земельных и имущественных отношений Республики Башкортостан, исполнителем – ЗАО «Эксперт-Оценка».
 
Наталья ШАГИЕВА.