@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Работа с подлогом
@da	27 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/605-rabota-s-podlogom

По требованию прокуратуры уволен чиновник, работавший по поддельному диплому.
Белорецкая межрайонная прокуратура провела проверку исполнения законодательства о муниципальной службе. Установлено, что в 2011 году местный житель был принят на работу в районную администрацию заведующим сектором по делам гражданской обороны. Для подтверждения своей квалификации он представил в отдел кадров поддельный диплом Южно-Уральского государственного университета по специальности «инженер». 
Между тем, в соответствии с законодательством гражданин не может находиться на муниципальной службе в случае предоставления подложных документов или заведомо ложных сведений. В связи с этим межрайонная прокуратура внесла в адрес главы районной администрации представление об устранении выявленных нарушений. По результатам его рассмотрения чиновник уволен с должности. 
Кроме того, прокуратура организовала доследственную проверку, по итогам которой возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 327 УК РФ (использование заведомо подложного документа).