@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Интернет-мошенники по-прежнему активны
@da	27 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/604-internet-moshenniki-po-prezhnemu-aktivny

В Отдел МВД России по Белорецкому району обратилась 32-летняя местная жительница. Она рассказала полицейским, что решила заработать с помощью сайта «Авито», разместив объявление о продаже картофеля.
Вскоре ей позвонил покупатель. Женщина была наслышана о мошенничестве в Интернете, но всё равно продиктовала реквизиты своей банковской карты, а также коды подтверждения, которые получила на телефон. Мошенники сняли все деньги с её счёта – более 32 тысяч рублей. По данному факту проводится проверка.
Продолжают поступать сообщения о мошенничестве в социальных сетях. «Привет, друг, не сможешь перевести немного денег?» – примерно так мошенники начинают «операцию» по краже средств у доверчивых пользователей соцсетей. Это относительно новый способ обмана пользователей. Мошенники получают доступ к чужой странице в соцсети, другими словами «взламывают» её. Затем одни киберпреступники от имени пользователя соцсети просят виртуальных друзей перевести на их счёт небольшую сумму в надежде, что кто-нибудь из них откликнется. Другие, более продвинутые, обманным путём узнают номер банковской карты владельца аккаунта, а затем с помощью вредоносных программ снимают с его счёта деньги. Именно таким образом через сайт «Одноклассники» почти трёх тысяч рублей лишилась 21-летняя белоречанка.
Чтобы не стать жертвой интернет-мошенников, нужно придерживаться простых правил:
– не афишируйте в соцсетях и на электронной почте данные своей реальной банковской карты. При необходимости осуществления каких-либо денежных переводов в Интернете пользуйтесь так называемыми картами мгновенной выдачи (моментум). Не храните на этой карте крупные суммы денег;
– придумайте сложный пароль для почтового ящика и социальных сетей. Не используйте один и тот же пароль для разных сайтов;
– общаясь в социальных сетях, не следует слепо доверять всем, кто захочет установить с вами контакт. Особенно если в разговоре появляются просьбы, связанные с отправкой внезапно пришедших на телефон кодов или с переводом денег; установите на свои гаджеты антивирус. Игнорируйте подозрительные ссылки и сообщения, даже полученные от знакомых.
Гузель ДРОНОВА, пресс-служба ОМВД России по Белорецкому району.