@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Последняя рыбалка
@da	27 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/599-poslednyaya-rybalka

О том, насколько важны правила безопасности, мы вспоминаем зачастую слишком поздно. К несчастью, список жертв водной стихии пополнился и в этом году, хотя сезон сплавов ещё не начался.
В минувший понедельник на пульт дежурного Белорецкого зонального поисково-спасательного отряда поступил звонок. Сообщили, что в районе Бельского моста обнаружено тело мужчины. Поисково-спасательная группа выехала на место обнаружения. При помощи катамарана тело доставили на берег, где начала свою работу опергруппа полиции.
При осмотре тела и установлении личности погибшего выяснилось, что это мужчина 1946 года рождения, который 20 апреля ушёл на рыбалку и не вернулся. 21 апреля сотрудники зонального поисково-спасательного отряда проводили водолазные работы в месте предполагаемого нахождения его тела, но из-за сильного течения поиски не принесли результата. Спасатели тогда нашли только удочки. 25 апреля тело было обнаружено в двухстах метрах от места возможного падения гражданина.
В настоящее время проверяются все версии случившегося, но основной остаётся несчастный случай. Поход на рыбалку обернулся трагедией. Чтобы такого не повторилось, в период паводка и перед продолжительными майскими праздниками спасатели призывают быть внимательными на воде. Они ежедневно проводят рейды, в ходе которых не раз спасали жизни. Любителям сплавов напоминают, что выход на категорийный маршрут без необходимого снаряжения и регистрации в зональном поисково-спасательном отряде запрещён. Нужно трезво оценивать коварность горных рек и помнить, что именно в Белорецком районе чаще всего погибают люди на воде во время сплавов. Чаще всего любителей острых ощущений подводят неподготовленность к чрезвычайным ситуациям и излишняя уверенность в своих силах. Укротить стихию непросто, и подавляющему большинству не стоит даже пытаться, тем более ради галочки в списке особых достижений… Берегите себя и своих близких, особенно детей. Не позволяйте им даже выходить на берег реки, который сейчас в любую секунду может обвалиться.
Соб. инф.