@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Помощь тем, кто хочет работать
@da	20 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/576-pomoshch-tem-kto-khochet-rabotat

Малоимущие граждане могут получить финансовую помощь, если проходят профессиональное обучение по направлению центра занятости в целях дальнейшего трудо­устройства.
Такое изменение в порядок предоставления отдельным категориям малоимущих граждан адресной социальной помощи на основании социального контракта введено Постановлением Правительства РБ. Стоит отметить, что данный вид помощи оказывается не студентам, а малоимущим безработным гражданам из категории многодетных, неполных семей, семей, имеющих в своём составе ребёнка-инвалида, семей с детьми, в которых один или оба родителя являются инвалидами, семей, взявших ребёнка под опеку, а также одиноко проживающих граждан трудоспособного возраста, состоящих на учёте в центре занятости населения. При этом все трудоспособные члены семьи должны быть трудоустроены или признаны в установленном порядке безработными.
Если гражданин не может найти работу по своей специальности, центр занятости выдаёт ему направление на переобучение специальностям, востребованным на рынке труда.
Данная мера социальной поддержки предусматривается для граждан в случае прохождения обучения за пределами населённого пункта их места жительства. 
Прохождение профессионального обучения через центры занятости осуществляется за счёт средств федерального бюджета, в то время как проезд к месту обучения и обратно, как и проживание на период обучения, осуществляется за счёт самого обучаемого.
Для малоимущего гражданина указанные затраты зачастую непосильны. Финансовая помощь оказывается на основании сметы затрат до 15 тысяч рублей. 
Светлана ПАВКИНА,  директор Белорецкого филиала Республиканского центра соцподдержки населения.