@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В ожидании большой воды
@da	16 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/572-v-ozhidanii-bolshoj-vody

Наступление весны всегда связано с таянием снегов и ожиданием паводка, во многом это зависит и от зимних снегопадов. В некоторых регионах России паводок начался раньше обычного. Подтопления и разлив рек наблюдаются и в Башкортостане. Какая ситуация складывается в Белорецком районе, нам рассказал председатель противопаводковой комиссии района Иван Пинящук:
– Комиссия создаётся ежегодно задолго до начала половодья. У нас уже готовы пункты временного размещения людей, организованы служба питания и подвоза питьевой воды, машины сертифицированы. Безусловно, мы не можем остановить стихию, – говорит Иван Васильевич. – Мы можем только минимизировать её последствия и постараться избежать человеческих жертв. Для этого члены противопаводковой комиссии уже совершили подворный обход населения, раздали памятки, провели разъяснительную работу. Также дали свои положительные результаты своевременное чернение рек, распил льда в некоторых местах, берегоукрепительные работы; взрывать лёд в этом году не пришлось, хотя договор с ООО «Пугачёвский карьер» у нас заключён, все были наготове.
В нашем районе пока всё в норме. Благодаря тому, что была довольно тёплая зима и много снега, на водоёмах не образовался толстый слой льда. Заторов на реках практически нет. Пара незначительных была на Нуре, наблюдались также небольшие, метров 50-70, заторы на реке Инзер в районе Габдюково, Ассов, Бриштамака. Но они ушли благополучно. 
Резкого повышения уровня воды пока не наблюдается. Белая незначительно поднимается, но воду начали сбрасывать, примерно 25 м3/с. Ждём таяния снега в горах. 
В зоне подтопления традиционно могут оказаться сёла, расположенные вдоль реки Инзер, – это Усмангали, Инзер, Бриштамак, Ассы, Зуяково, Габдюково. По реке Белой это городской микрорайон Лука, Ломовка, Сосновка, Азнагулово, Кага. На небольших реках, например, Нуре, в зону подтопления может попасть Спецпосёлок. На днях образовался небольшой затор в районе улицы Мост БЖД, пригнали технику, расчистили (на снимке). 
Населению не стоит забывать, что и самим нужно принимать противопаводковые меры. Порой нужно просто пробить-прочистить канавку – и вода уйдёт. То же самое бывает и во время небольших заторов на реках. Иногда хватает чуть толкнуть льдину, чтобы справиться с затором. 
Соб. инф.