@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Приходите и утром, и вечером
@da	16 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/570-prikhodite-i-utrom-i-vecherom

С трудностями сталкиваются многие женщины, но не всем удаётся справиться с ними самостоятельно, без помощи квалифицированного специалиста. Собственных знаний, опыта, внутренних ресурсов, помощи близких не всегда бывает достаточно, чтобы выйти из сложной ситуации с наименьшими потерями.
Специалисты отделения помощи женщинам Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям оказывают помощь нуждающимся в ней уже более десяти лет. Несмотря на широкий спектр услуг (психологические, юридические, медицинские, услуги специалистов по социальной работе, инструктора по физической культуре, инструктора по труду) и большое количество их получателей, далеко не все женщины знают о возможности получения помощи в нашем отделении. 
А бывало и так, что многие женщины не могли к нам попасть, так как в это время были на основной работе. В связи с этим мы изменили время приёма граждан. Теперь можно обратиться за помощью и в вечернее время. У нас можно получить консультации психолога, юриста, посещать занятия в зале красоты под руководством опытного инструктора, творческие занятия с инструктором по труду. Также на базе отделения работает банк вещей, где можно  обменять свою одежду, предметы быта на ту, которую принесли другие люди.
Для получения более подробной информации звоните по телефону: 3-08-72 (с 8 до 20 часов, выходные – суббота, воскресенье).
Ирина АГЗАМОВА, психолог отделения помощи женщинам.