@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Весна идёт, весне – субботник!
@da	13 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/565-vesna-idjot-vesne-subbotnik

Апрельское солнце бьётся в грязные окна, а значит, пришло время наводить порядок в домах, дворах и городах. Потому по традиции республиканское правительство, а затем и районная администрация приняли соответствующие постановления о проведении экологических субботников в городских и сельских поселениях.
В последнее время мы стали забывать о происхождении слова «субботник» и объединяться в грабельно-мешочные бригады и в будние дни. Однако вышеупомянутые постановления возвращают субботнику его историческое значение: ближайшие мероприятия по санитарной очистке и благоустройству территорий пройдут 16, 23, 30 апреля и 7, 14 мая. В эти дни главам городского и сельских поселений, руководителям предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности, индивидуальным предпринимателям, председателям ТОСов, садоводческих и гаражных товариществ рекомендуется сплотить подчинённых и единомышленников, чтобы привести в порядок производственные помещения, общественные и жилые здания, дворы, улицы, дороги, территории населённых пунктов, закреплённые за предприятиями, учреждениями и организациями, а также обеспечить проведение субботников по очистке и озеленению парков, садов, придомовых территорий, по благоустройству территорий объектов здравоохранения, культурного досуга, физкультуры и спорта. 
Стоит ли цитировать всё постановление, чтобы понять, что буквально за месяц нужно навести чистоту на огромной территории. Масштабы пугают и впечатляют одновременно, но если поделить подлежащую очистке и благоустройству землю на небольшие зоны ответственности, то всё не так уж страшно. В силах больших и малых коллективов всех возрастов внести свою лепту в общее дело. Так потихонечку земля воспрянет ото сна, сбросит с себя мусорную ветошь, и придёт настоящая весна. 
«А чем же займутся дворники?» – спросит небольшая часть нашей аудитории. И громадная ей ответит: «Поддержанием той самой чистоты, которую мы с вами подарим родному городу или селу». И напомнит, что дворники не должны отвечать за наше свинство, ведь мусор прилетел не из соседних районов, а умышленно выпал из рук, карманов и даже окон. И пока мы не научились щёлкать по пятачкам нарушителей порядка и чистоты, субботники будут оставаться нашей доброй традицией. И, кстати, источником неформального общения, укрепляющего связи в трудовом коллективе. Так что субботник всем в помощь!
Елена РАЗИНА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.