@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подпишись и выиграй!
@da	30 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/560-podpishis-i-vyigraj

Акция “Счастливое авто” в Белорецке.
 
В апреле начинается подписная кампания на второе полугодие 2016 года. Марафон «Подпишись на родное издание» пройдет по всей республике.  Оформив подписку, вы можете выиграть ценные призы.
Издательский дом «Республика Башкортостан» объединяет более ста газет и журналов. Это общественно-политические, литературно-художественные, научно-популярные издания, журналы для детей и молодежи и многое другое. Их читают и с нетерпением ждут очередного номера во многих семьях нашей республики. К тому же каждый подписчик становится потенциальным участником конкурсов и розыгрышей.
Впрочем, выписывать газеты стоит не только ради призов. Даже в наш технологичный век, в эпоху радио, телевидения и Интернета пресса остается главным источником информации.
— Газеты и журналы необходимы читателям, — считает писатель, председатель регионального отделения Русского географического общества в Республике Башкортостан Камиль Зиганшин. — Именно печатные СМИ дают проверенную достоверную информацию. Это не просто новости, но и аналитика. Профессиональные журналисты, публицисты заставляют читателей думать, дискутировать с автором. О жизни республики достоверно может рассказать только наша республиканская пресса. 
— Подписка на газеты нужна для того, чтобы получать информацию в комплексе, — говорит писатель Игорь Савельев. — Даже читателям, которые дружат с Интернетом, все равно важно знакомиться с полными версиями изданий. Потому что информация, которая выкладывается на сайтах газет, очень фрагментарная. Увидеть издание целиком, открыть для себя что-то новое, можно только в печатной версии. Для тех же, кто вообще не сталкивается с Интернетом, газета остается единственным достоверным окном в жизнь.
Член руководства нефтеперерабатывающего завода ОАО «Уфаоргсинтез» Наиль Махмутов не представляет начало рабочего дня без прессы: 
— Я традиционно выписываю российские, республиканские и городские издания. Из газеты «Республика Башкортостан» узнаю о жизни нашей республики. Конечно, пользуюсь Интернетом, но именно газета представляет полную, на мой взгляд, объективную картину действительности. К тому же читать газету удобно, в Сети информацию нужно еще найти.
А теперь подробнее об условиях конкурсов.
 
«Приз каждую неделю»
Акция под таким названием будет проходить в течение апреля. Чтобы принять в ней участие, нужно подписаться на любое районное, городское или республиканское издание и прислать в соответствующую редакцию копию подписной квитанции (не менее чем на полгода). Каждую неделю по жребию будет определяться победитель, фото которого появится в газете (журнале). В качестве призов подготовлены товары для отдыха и дачи. В начале садово-огородного сезона они придутся весьма кстати.
 
«Счастливое авто»
Акция пройдет в мае. Нужно подписаться на районную или городскую газету не менее чем на шесть месяцев и получить в редакции (в своем районе или городе, кроме Уфы) специальную наклейку. Стикер следует наклеить на заднее стекло своего автомобиля. А в конце июня на одной из улиц или площадей райцентра или города состоится розыгрыш. Призы разыгрываются исключительно среди подписчиков, прибывших на место проведения мероприятия на автомобиле со специальной наклейкой. Кстати, и призы соответствующие — авто-компрессор, набор инструментов, набор автомобилиста и прочее. О точном месте и времени проведения розыгрыша сообщат в газете.
 
Выиграй суперприз!
Для участия в розыгрыше суперпризов нужно подписаться на одно республиканское издание и одно районное или городское сроком не менее чем на шесть месяцев. Копии подписных абонементов следует прислать по адресу: 450077, город Уфа, улица Кирова, 45, ГУП Издательский дом «Республика Башкортостан», отдел подписки и розницы.
В конце подписной кампании при помощи лототрона определят 21 победителя. Главный приз — телевизор и приемник спутникового ТВ. Кроме того, будут разыграны два телевизора, три приемника спутникового ТВ и пять планшетов. Еще десять участников получат поощрительные призы. Имена и фотографии победителей опубликуют в прессе. Обладателя суперприза пригласят на награждение в Уфу.
Важно! Для участия в розыгрышах нужно подписываться только на газеты и журналы Издательского дома «Республика Башкортостан». С полным списком изданий медиахолдинга можно ознакомиться на сайте www.rbsmi.ru.
 
Тысячи подарков
Подобные розыгрыши призов Издательский дом «Республика Башкортостан» проводил в подписную кампанию на первое полугодие 2016 года. В общей сложности в трех акциях участвовало более 50 тысяч человек, из них около 2300 получили ценные подарки.
К примеру, в редакцию газеты «Октябрь» Миякинского района для участия в акции «Приз каждую неделю» поступило более 200 заявок от подписчиков. Было разыграно 24 приза — это пледы и чайные наборы.
— Основной возраст наших подписчиков 40-70 лет, — отмечают в редакции. — Это постоянные читатели, которые всю жизнь подписываются на нашу газету. Было очень приятно их отметить подарками. Мы приглашали всех участников лотереи в редакцию на розыгрыш призов. А фотографии победителей публиковали в газете.
— В глубине души я, конечно, хотела, чтобы мне посчастливилось, но сомневалась, — говорит Фануза Тазиева, мама пятерых детей. — А вот сейчас я получила подарок и считаю, что это справедливо, ведь я многие годы являюсь подписчиком районной газеты. Она мне и моей семье очень нравится, с нетерпением ждем очередного номера. Из газеты мы узнаем обо всех событиях, происходящих не только в районе, но и за его пределами. И в дальнейшем мы будем выписывать «районку».
Завара Ахметшина из села Качеганово выиграла микроволновую печь. Счастливая обладательница суперприза сорок пять лет выписывает «районку». И приз — это заслуженная награда за преданность газете, считают сотрудники редакции «Безнен девер».
Также в районах и городах республики прошли розыгрыши призов по акции «Счастливое авто». Победители стали обладателями автокомпрессоров и зимних наборов автомобилиста.
— Конкурс прошел замечательно, — рассказывают сотрудники Хайбуллинского информационного центра — филиала ГУП РБ Издательский дом «Республика Башкортостан». — На центральную площадь приехало более ста подписчиков на автомобилях, некоторые целыми семьями.
Активно участвовали в акции «Приз каждую неделю» подписчики журнала «Аманат».
— Кроме того, для своих юных читателей мы ежегодно проводим собственные конкурсы, — рассказывает заместитель главного редактора Мансур Казакаев. — Победители получают велосипеды, смартфоны, планшеты, настенные часы с логотипом журнала. Традиционно активно проходит подписка в школах Абзелиловского и Бурзянского районов. Для уфимских школьников устраиваются дискотеки, входным билетом на которые становится подписка на журнал.
А розыгрыш суперпризов состоялся в феврале на уфимском Главпочтамте. Счастливчика из числа четырех тысяч претендентов определили известные писатели и деятели культуры: Камиль Зиганшин, Ринат Камалов, Тансулпан Гарипова и Игорь Савельев.
Жительнице села Каралачик Федоровского района Сумбель Хайбуллиной достался ноутбук:
— Это мой первый крупный выигрыш в жизни. Оформляя как обычно подписку на газеты «Республика Башкортостан», «Кызыл тан», «Башкортостан укытыусыхы» и нашу районную «Ашкадарские зори», я если и надеялась что-то получить, то в районном конкурсе «Приз каждую неделю». А когда мне позвонили и сообщили о победе на уровне республики, была приятно удивлена. Приз вручили в Уфе на телепередаче «Салям». Ноутбук всегда пригодится и для работы, и для учебы. Тем более сын-студент учится в нефтяном университете. Вообще газеты и журналы мы выписывали всегда. Я воспитывалась в учительской семье. И с детства газета приходила к нам домой. Теперь я сама учитель, директор школы и мама, поэтому обязательно выписываю издания для себя и своих детей.
Ишмурат Маликов из села Новояушево выиграл телевизор.
— Наша семья выписывает газеты «Башкортостан кызы» и «Ашкадар таннары». Благодаря этим изданиям мы всегда в курсе всех новостей, — рассказал Ишмурат Файзуллинович. — Я рад, что не поленился и отправил квитанции на конкурс в Уфу. Хороший, современный телевизор выиграл. Обязательно приму участие в новом розыгрыше.
Где подписаться:
– в отделениях почтовой связи
– в отделениях Сбербанка (с мая)
– на сайте www.rbsmi.ru
 – в редакциях районных и городских изданий