@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Кража в свободное от учёбы время
@da	06 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/539-krazha-v-svobodnoe-ot-uchjoby-vremya

Две подруги-школьницы после уроков прогуливались по торговому центру. В одном из отделов им приглянулось несколько вещей, которые они долго примеряли, но так и не купили, поскольку денег на это у девочек не было.
Одной из подруг всё же очень хотелось обновку, и она предложила другой вернуться в бутик, прихватив с собой ножницы. План был таков: в примерочной срезать с понравившихся вещей антикражные магниты и забрать вещи с собой. План понравился обеим. Вернувшись в отдел, они взяли в примерочную джинсы, джемперы, платье и головные уборы. Там они срезали с вещей датчики, спрятали одежду в рюкзак одной из девочек, а затем благополучно вышли из отдела. 
После их ухода бдительный продавец заметила на полу примерочной магнит с фрагментом ткани и предположила, что девочки могли совершить кражу вещей. Она незамедлительно позвонила в дежурную часть и сообщила о совершении преступления. Не теряя времени продавец догнала школьниц и уговорила дождаться приезда сотрудников полиции.
После того как полицейские обнаружили в рюкзаке украденные вещи на общую сумму более семи тысяч рублей, подруги свою вину признали. Было возбуждено уголовное дело по статье «Кража» УК РФ, так как девочки достигли уголовно наказуемого возраста. Дело направлено в суд. Подростки в содеянном раскаялись, извинились и в полном объёме возместили ущерб.
Радмила ХВАТОВА, следователь Отдела МВД России по Белорецкому району.