@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Студенты подозреваются в серии краж
@da	02 Апрель 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/529-studenty-podozrevayutsya-v-serii-krazh

Белорецкими полицейскими по горячим следам раскрыто несколько краж из автомобилей. Оказалось, это студенты одного из учебных заведений города в течение нескольких дней похищали вещи из припаркованных машин.
Молодые люди выбирали автомобили отечественных марок в разных кварталах города. Подобрав подходящий ключ, легко и незаметно проникали в салон. Оттуда забирали всё, что попадало под руку: магнитолы, разные ключи, видеорегистратор и другие вещи. Налётчики были задержаны сотрудниками патрульно-постовой службы во время слива бензина. По всем фактам совершения преступления ведётся проверка. За содеянное студенты будут привлечены к ответственности. Возбуждено уголовное дело. 
В похищении сотового телефона подозреваются трое студентов профессионального училища. Подростки проверяли двери припаркованных возле торгового центра машин. Один из автомобилей оказался незапертым, из него злоумышленники похитили мобильный телефон. Подозрительные действия студентов привлекли внимание стражей правопорядка, студентов задержали. По данному факту возбуждено уголовное дело, ведётся следствие.
По словам полицейских, студенты не знают, чем занять свободное время. Они без всякой цели гуляют по городу, и порой, ради развлечения, совершают правонарушения. И только потом понимают, что цена такой шутки – уголовная ответственность.
Гузель БАЙБУЛАТОВА,  дознаватель ОД ОМВД России по Белорецкому району.