@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Библиотека. Книга. Чтение»
@da	30 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/524-biblioteka-kniga-chtenie

В минувшую пятницу в Национальной библиотеке им. А.-З. Валиди прошла церемония награждения победителей и призеров творческого конкурса для журналистов «Библиотека. Книга. Чтение», посвященного прошедшему Году литературы в РФ и РБ.
Праздник посвящался лишь журналистам, которые в течение года находились в гуще событий Года литературы. Конкурс, объявленный Национальной библиотекой совместно с Министерством культуры РБ и Агентством по печати и средствам массовой информации РБ, проводился по категориям «печатные СМИ» и «электронные СМИ». Из 27 периодических изданий и медиа-изданий, приславших заявки на участие, поступили 56 творческих работ от авторов и творческих коллективов на номинации «Рукописи не горят», «Герой нашего времени», «Литературная гостиная», «Литература и война», «Библиотека знаний».
В категории «Печатные СМИ» лучшими журналистами стали:  редактор отдела журнала «Ватандаш» Эльвира Халикова (Уфа), корреспондент «Молодежной газеты» Кристина Андрианова-Книга (Уфа), корреспондент газеты «Сакмар» Айгуль Идельбаева (Баймак), заведующая отделом газеты «Баймакский вестник» Земфира Гадельшина, корреспондент газеты «Туймазинский вестник» Венера Ильясова, а также внештатный корреспондент газеты «Белорецкий рабочий» Татьяна Булавина.
Соб. инф.