@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В ожидании ремонта
@da	26 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/516-v-ozhidanii-remonta

Какие дома в нашем районе будут отремонтированы в этом году по республиканской программе капремонта.
Третий год капитальным ремонтом многоквартирных домов в нашем городе занимается некоммерческая организация Фонд «Региональный оператор Республики Башкортостан». 
Первые 12 белорецких домов Фонд отремонтировал ещё осенью 2014 года. Общее число домов с обновлёнными крышами, фасадами и инженерными коммуникациями уже достигло сорока. И хотя не на всех этих объектах строителям удалось добиться качественного ремонта, можно смело сказать: деньги, отправляемые жителями в общий республиканский котёл, уже работают. 
Недавно сотрудники Фонда в очередной раз приезжали в наш город. Как рассказал нам начальник отдела жилищно-коммунального хозяйства Вячеслав Калугин, на совещание были приглашены руководители управляющих компаний и председатели советов домов, включённых в краткосрочный план реализации программы кап­ремонта на 2016 год.
Гости из Уфы проинформировали, что в 2016 году в нашем районе будут проведены работы на 22 домах. Общая сумма строительных расходов составит 50,5 млн рублей. Число домов и упомянутая сумма сложились благодаря уровню сборов от населения по итогам 2015 года (84 процента). Вскрытие конвертов с заявками от претендентов на право ведения работ состоится 7 апреля. Во второй половине апреля будут заключены договоры с подрядчиками. А сами работы по капитальному ремонту планируется завершить к сентябрю. Информация о конкурсных процедурах для организации работ доступна на сайте регионального оператора http://kapremont02.ru.
Также представителям домовых советов рассказали о сроках, порядке ремонта, материалах и технологиях, организации конт­роля качества и ответственности подрядчиков за качество работ. Жителей интересовал вопрос: почему каждый дом не ремонтируют в комплексе, а проводят один из видов ремонта? Представители регионального оператора объяснили, что установившаяся система из шести видов ремонта продиктована нормативными документами Правительства РФ и учитывает все виды жилья и платёжную способность населения. Средства, выделенные для каждого дома, выбраны с таким расчётом, чтобы отремонтировать как можно больше объектов.
Далее был озвучен список адресов будущего ремонта. Крыши будут перестроены на домах: 50 лет Октября, 56; Благой ключ, 42; Кирова, 42 и 54; Комсомольская, 53; Косоротова, 14; К. Маркса, 50; Стахановская, 6а; Точисского, 30; Вокзальная, 4 (Абзаково) и Оглоблина, 101 (Тирлян). Ремонт теплоснабжения намечено провести в доме № 67 по улице Ленина. Ремонт фасадов домов пройдёт по адресам: К. Маркса, 61 и 67; Точисского, 19, 26 и 28; Косоротова, 22; Ленина, 47; Пушкина, 49, 51 и 53. На доме № 53 по ул. Пушкина пройдёт ремонт крыши и фасада. Ещё восемь домов внесены в резервный список.
На днях мы побывали на двух из перечисленных объектах. Весь первый этаж построенного в 1977 году дома № 67 по ул. Ленина занят торговыми предприятиями и картинной галереей.
– Мы здесь живём с 88 года, – рассказывает председатель совета дома Наталья Пахомова. – Я 20 лет занимаюсь общественными делами. Недавно приезжали представители из Уфы, рассказывали, что в нашем доме будет ремонт теплоснабжения. Ждём, когда отключат отопление, тогда и начнут замену труб. Обещали поставить трубы с теплоизоляцией, поменять стояки в подъездах. Надо бы поменять также канализацию и водопровод. Да и крышу уже пора перестраивать. Но всё сразу, конечно, не получится обновить. Нам и так без малого пять миллионов рублей на дом выделяется. Обещает помочь и управляющая компания. Совместно нам удалось закрыть сквозной проезд через двор, а также построить детскую площадку. Жильцы нашего подъезда сами всё делают: покрасили пол, стены побелили. Летом сажаем цветы. Все в доме понимают необходимость этого ремонта, хотя есть жители, считающие, что это должно делать государство. Им говоришь: в своих же домах государство не участвует в ремонте? А раз квартиры у вас в собственности, так почему государство должно вам дома ремонтировать? В доме 168 квартир. Есть у нас и должники. В одной квартире долги за электроэнергию – 30 тысяч, за воду – 35 тысяч. Есть квартира с долгом в 140 тысяч рублей. Им и газ уже отключили. 
В тот же день мы побывали в доме № 42 по улице Благой ключ, что в Нижнем селении. Строился он в 1943-45-е годы. Здесь нас встретил председатель совета дома Дмитрий Пчеляков (на снимке):
– В доме 36 квартир. Сначала были коммуналки, в 70-е годы перестроили, сделали индивидуальное жильё. Тогда же туалеты, а со временем и ванные поставили. На отопление уже лет пять не жалуемся. И вода горячая от котельной. Летом здесь красота! Кругом зелень, Благой ключ журчит. Есть, правда, серьёзная проблема – выгребная яма. Норматив для неё старый, и она очень быстро заполняется. Придумать пока что никто ничего не может. Но первым делом надо крышу перестроить: в квартирах на третьем этаже все потолки мокрые. Кровля к тому же подогревается от верхней разводки отопления. Кровельщики, сбивая сосульки, во многих местах стыки нарушили. Нет хорошего парапета, вода течёт по стенам. Так что мы с нетерпением ждём ремонта.
 
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.