@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Продляем лицензию вовремя
@da	26 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/512-prodlyaem-litsenziyu-vovremya

В рамках реализации полномочий по государственному контролю в области оборота оружия сотрудники отдела МВД России по Белорецкому району проводят организационные и практические мероприятия.
Они направлены на снижение негативных факторов и последствий нарушения правил оборота оружия. Основные усилия направляются на недопущение увеличения количества владельцев, у которых нарушены установленные законом сроки продления разрешений на хранение и ношение оружия.
Напоминаем, что для продления подобных разрешений, а также удостоверения частного охранника необходимо подать заявление в подразделение лицензионно-разрешительной работы не позднее, чем за месяц до окончания срока. За нарушение сроков продления лицензий, разрешений и удостоверений предусмотрена административная ответственность. Во избежание негативных последствий обращаемся к владельцам гражданского оружия и удостоверений частного охранника: неукоснительно соблюдайте установленные сроки продления разрешительных документов!
Подать заявление можно в электронном виде на портале государственных услуг www.gosuslugi.ru.
По всем вопросам обращаться в подразделение лицензионно-разрешительной работы отдела МВД России по Белорецкому району по адресу: Белорецк, ул. Блюхера, 8, кабинет 5 (консультация и предварительная запись по телефону 3-03-17).
Артур ТАИПОВ,  инспектор лицензионно-разрешительной работы.