@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сообщи, где торгуют смертью!
@da	19 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/497-soobshchi-gde-torguyut-smertyu

С 14 по 25 марта в Республике Башкортостан проходит первый этап Всероссийской антинаркотической акции «Сообщи, где торгуют смертью!». Об этом сообщает пресс-служба республиканского наркоконтроля.
Цель акции – привлечение общественности к мероприятиям по противодействию распространению наркомании и наркопреступности на территории республики путём организации работы телефонных линий. В республике круглосуточно действует «телефон доверия» наркоконтроля +7 (347) 250-20-30, по которому жители могут сообщать о фактах изготовления, потребления, хранения и сбыта наркотиков, о местонахождении притонов. В связи с ожидаемым увеличением количества звонков в рамках акции усилены оперативно-следственные группы быстрого реагирования, которые на основе поступающей информации будут выезжать непосредственно на места, где «торгуют смертью». Аналогичный телефон доверия действует в МВД по РБ (128).
Все желающие смогут задать свои вопросы и высказать предложения руководству антинаркотического ведомства на специальной странице официального сайта Управления ФСКН России по Республике Башкортостан (www.gnkrb.ru), или направить письменные обращения по адресу: 450076, Уфа, ул. Коммунистическая, 29.
Соб. инф.