@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Как стать земным ангелом?
@da	16 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/485-kak-stat-zemnym-angelom

Студентка Белорецкого медицинского колледжа Эльвина Салаватова отличилась в конкурсе профессионального мастерства «Уход за тяжелобольным пациентом», который проходил в Тольятти.
В конкурсе, проходившем в Тольяттинском медицинском колледже, приняли участие студенты выпускных курсов медицинских и фармацевтических профессиональных образовательных организаций Приволжского федерального округа, которые обучаются по специальности «Сестринское дело». Конкурсантам необходимо было представить творческие самопрезентации «Сестры милосердия – ангелы земные», дальше их ждал теоретический конкурс «Думай и размышляй», и практический конкурс «Медицинская сестра – золотые руки», где демонстрировались манипуляции по уходу за тяжелобольным пациентом.
Лучшей творческой самопрезентацией была признана работа студентки Белорецкого медицинского колледжа Эльвины Салаватовой.
– Участие в конкурсе предоставило хорошую возможность повысить знания в сфере профессионального мастерства, – рассказывает победительница. – На втором и третьем этапах конкурса я почувствовала достойное соперничество в решении проблем пациента и выполнении манипуляций. И конечно, познакомилась с большим количеством студентов из разных регионов страны. Всё прошло интересно и с пользой. Спасибо администрации нашего колледжа за предоставленную возможность побывать в Тольятти, а также преподавателям – за подготовку и сопровождение.
Наталья РЫЖКИНА, Василя ХУБЕТДИНОВА.