@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Верховный суд  поставил точку
@da	12 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/480-verkhovnyj-sud-postavil-tochku

Кому достанется дом после развода, если он строился на материнский капитал?
Каждый год в нашей стране большое количество семей получает средства материнского капитала, которые впоследствии расходуются на приобретение, либо строительство жилья. К сожалению, далеко не все семьи продолжают жить долго и счастливо, и некоторая часть разводится. Вот тут-то и встает вопрос раздела имущества, купленного/построенного на материнский капитал. При этом в разных регионах судебная практика также носила неоднозначный характер.
Но недавно Верховный Суд РФ поставил точку в этом вопросе. Судебная коллегия по гражданским делам Верховного суда заявила следующее: материнский капитал можно потратить лишь на строго прописанные в законе цели. Одна из них - улучшение жилищных условий семьи. По закону  жилье, купленное или построенное на средства материнского капитала, должно быть в обязательном порядке оформлено в общую долевую собственность всех членов семьи - родителей и детей. Причем на всех детей, а не только на тех, после рождения которых государство дало маме деньги. А еще этим законом установлен и вид собственности - общая долевая. По Семейному кодексу в случае развода разделу имущества между супругами подлежит только общее имущество, нажитое в браке.  Но общими будут лишь те денежные выплаты, которые не имеют специального целевого назначения. А средства материнского капитала по закону имеют целевое назначение. Они не могут являться совместно нажитым имуществом, а значит, не подлежат разделу между супругами. Поэтому дом, даже недостроенный, надо делить на всех, как того требует Семейный кодекс и закон о материнском капитале. 
Иван Лаврёнов,  адвокат, член Ассоциации юристов России.