@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	От Волги до Енисея
@da	25 Август 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2040-ot-volgi-do-eniseya

Дню российского флага, который отмечали в Белорецке, как и по всей стране, 22 августа, повезло с погодой: к концу лета наконец-то пришли солнечные и тёплые деньки.
Вечером на громкую музыку к центральной площади города потянулись взрослые и дети. Малыши резвились на большом батуте и ждали своей очереди на водный аттракцион с большими надувными шарами. Устроители праздника завершали растяжку трехцветного российского флага. Волонтеры раздавали людям флаеры с государственной символикой и текстом гимна Российской Федерации. «От Волги до Енисея леса, косогоры да степи. Рассея, моя ты Рассея! От Волги и до Енисея!» – разливалась из динамиков песня группы «Любэ», наводя подходящий народ на раздумья о необъятных просторах нашей страны.
В своем обращении к собравшимся землякам глава администрации района Владислав Миронов напомнил, что красно-сине-белый флаг до 1917 года в течение трех веков был символом России, и вновь возвратился к нам в 1991 году.
- Сегодня наш флаг известен всему миру, а мы рассматриваем его как символ национальной идеи. Не будем забывать, что воплощение этой идеи в жизнь зависит от работы и личного вклада каждого из нас. Давайте для детей и внуков сохранять уважение к нашему флагу, уважение к стране. Пусть этот праздник и флаг объединяют нас в желании сделать страну еще сильнее и богаче. Желаю, чтобы в ваших сердцах росло чувство гордости за наш российский флаг и за нашу Россию, - подытожил Владислав Геннадьевич.
- Под этим флагом подписываются важнейшие государственные договоры, спорт-смены ставят рекорды, военнослужащие охраняют наши границы и укрепляют обороноспособность государства, – сказал председатель ветеранского общества «Боевое братство» Игорь Смердов.
– Цвета нашего флага просты и чисты. Давайте будем достойны и верны этому флагу! – закончил выступления ветеранов председатель общества ветеранов и инвалидов боевых действий Николай Ручкин.
- Давайте не забывать с каким трудом, с какими жертвами, потерями и победами после развала СССР пришлось восстанавливать нашу российскую государственность, - сказала корреспондентам местных газет и телевидения начальник управления культуры муниципального района Залифа Аглямова. - За прошедшие 25 лет произошло немало событий, в ходе которых наше государство укреплялось как в экономике, в военном противостоянии с недругами России, так и в сфере внутренней и внешней политики. И все победы в спорте, достижения культуры, молодежной жизни проходят на фоне нашего российского флага. Этот символ, наряду с государственным гимном, служит подтверждениями неразрывной связи со всеми этапами нашей историй. Поэтому в День российского флага в нашей республике и в нашем городе уже не в первый раз собирается молодежь и патриоты нашей страны, чтобы продемонстрировать любовь к многонациональной России, способность защитить ее и желание укреплять и развивать наше государство.
- В этот день мы сфотографировались всем коллективом на фоне российского  флага, - говорит управляющая отделением банка «УРАЛСИБ» в Белорецке Татьяна Ващук. – Наш банк – активный участник многих социальных проектов города и республики. Коллектив «УРАЛСИБА» молодой, любые новшества воспринимает позитивно. Поэтому фотографировались сегодня и группами, и каждый отдельно, выкладывали снимки на свои странички в социальных сетях. У Белорецка большая и богатая история, есть узнаваемые на всю страну бренды – горнолыжный центр Мраткино, металлургический комбинат, лесопромышленные предприятия района. Вспоминаю рассказы папы, как его родители рубили лес, вручную связывали бревна в плоты и участвовали в лесосплавах. Папа был родом из Инзера, а мама родилась на Шушпе. У нас там дом был на горе. Тогда по узкоколейке на открытых вагончиках мимо нас возили шпули с проволокой и канатами – продукция Белорецкого завода отправлялась отсюда в центр России. И в день Российского флага об этом тоже вспоминается с теплотой и гордостью за нашу страну, которая сумела выстоять в тяжелых испытаниях.
В праздничной концертной программе, подготовленной Молодежным центром досуга, участвовали танцевальные коллективы «Карнавал», «Зарница», а также исполнители Руслан Пестряев, Азат Бакиев, Екатерина Панина, Марина Тажетдинова, Елизавета Иванова, Александр Сидухин, Наталья Дударенко, Александр Житнюк. 
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО