@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Необычный подарок бабушке
@da	11 Март 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/471-neobychnyj-podarok-babushke

Вчера в нашей редакции состоялось награждение победителей конкурса «Селфи с бабушкой».
Напомним, что 1 место заняли сёстры Гузель и Елена Мамлины, второе поделили Стас Фролов и Наиля Валишина, третье – Екатерина Матвеева и Надежда Серёгина.
Не все внуки, победившие в нашем конкурсе, смогли прийти на награждение: Екатерина Матвеева учится в Санкт-Петербурге, а Стас Фролов живёт в далёком селе Верхняя Арша. Но все они смогли подарить своим бабулям необычный подарок – селфи и слова признательности на страницах нашей газеты.
 
Победителей поздравили главный редактор газеты «Белорецкий рабочий» Татьяна Зайцева и выпускающий редактор Елена Разина. В качестве призов конкурсанты получили удивительной красоты фоторамки, в которые пообещали вставить фотографии своих дорогих бабушек. Подарки предоставил магазин «Мир увлечений», расположенный по адресу: Белорецк, ул. Пушкина, 56.