@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Фестиваль народных ремесленников и художников
@da	27 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/445-festival-narodnykh-remeslennikov-i-khudozhnikov

В Уфе готовится масштабное мероприятие — III фестиваль «Уфа-Ладья. Арт. Ремёсла. Сувениры».
С 2 по 4 марта в комплексе «ВДНХ-Экспо» разместятся мастера, продолжающие традиции народных ремесел, и самодеятельные художники-прикладники из всех уголков республики.
Фестиваль будет интерактивным: запланированы открытые мастер-классы по кружевоплетению, рогозоплетению, лоскутному шитью, гончарному делу, изготовлению народной куклы, резьбе по дереву, маркетри, декупажу, росписи по ткани. На «Уфу-Ладью» приглашены также народные художники из регионов России. В программу «Ладьи» включена обширная музыкальная программа, а также интерактивный Фестиваль национальной кухни народов Башкирии.
Фестиваль «Уфа-Ладья. Арт. Ремёсла. Сувениры» организуется силами множества ведомств под контролем Правительства республики.
«Фестиваль должен стать знаковым событием в культурной жизни Башкортостана. Он покажет, что художественные народные промыслы продолжают жить и составлять важную часть национальной культуры», – отметили в Министерстве промышленности и инновационной политики РБ.
ИА «Башинформ».