@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Итоги конкурса "Я служу России!"
@da	20 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/433-itogi-konkursa-ya-sluzhu-rossii

Более тридцати писем прислали наши читатели на фотоконкурс «Я служу России!», объявленный редакцией месяц назад. Лучшие из них были опубликованы на страницах газеты, часть, любительские размытые фото 50-60-х годов, осталась в наших архивах.
Когда мы объявляли этот конкурс, то планировали из сведений наших читателей, участников конкурса, создать своеобразную карту страны и отметить на ней флажками точки службы наших земляков. Однако нам это не удалось, и вот по какой причине: большинство авторов служили сразу в нескольких местах, а некоторые – за пределами страны. Все они добросовестно и честно выполнили или продолжают выполнять свой воинский долг. Большое спасибо всем, кто прислал или принёс в редакцию свои фотографии. Но конкурс есть конкурс. Итак, победители:1 место – Данил Сулейманов («БР» № 7 от 30 января);2 место – Владислава Овчинникова («БР» № 10 от 10 февраля);3 место – Сергей Ляпин («БР» № 12 от 17 февраля);3 место – Андрей Кучкаров («БР» № 12 от 17 февраля).Дипломом конкурса награждён коллектив авторов Белорецкого педагогического колледжа.Всех победителей конкурса приглашаем 25 февраля в 14 часов на торжественную церемонию вручения призов в редакцию газеты (ул. Крупской, 56). 
Лучшие фотографии, присланные на конкурс, - в печатной и электронной версиях газеты.