@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не пора ли заняться рассадой?
@da	17 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/411-ne-pora-li-zanyatsya-rassadoj

В феврале ещё не поздно приобрести семена томатов, перцев и прочих культур, выбор которых сейчас очень велик.
Рекомендую садоводам томаты сибирской серии. Универсальные сорта Розовый бугай, Хлебосольные, Райское наслаждение, Сибирский Козырь, Советский, Три толстяка, Алый мустанг, Лопатинские – среднерослые, сладкие, крупные. Есть линейка сибирских низкорослых томатов для открытого грута – Снежана, Никола, а также сверхранние холодностойкие сорта Санкт-Петербургской фирмы «Биотехника» – Флорентино, Раджа, Туземец, Красный Лис, Толстый монах, Ленинградский монах, Снегопад, Подснежник и Ленинградский холодок. Эти сорта не требуют подвязки и пасынкования. 
Стоит также напомнить об основной ошибке садоводов – использовании в качестве подкормки коровяка и свежего навоза. Томатам это категорически не подходит, поскольку они дают избыток азота. У томатов от такой «кормёжки» нарастает только зелёная масса, они могут даже не зацвести. Подкормку томатов надо проводить либо сложными комплексными удобрениями, либо применять натуральные подкормки – золу, старый (не менее двух лет) перегной. Меньше хлопот с томатами для открытого грунта, хотя и меньше урожайность. Это те же Калинка-малинка, Клуша, Никола, Джина, Канопус. Они не требуют подвязки и пасынкования. В наше туманное и холодное лето томаты одолевают фитофтороз и вершинная гниль плодов. От этой напасти защитят биопрепараты «Гамаир» и «Алирин». Рекомендую и сильнейший препарат от фитофтороза «Профит-Голд».
Теперь о перцах. Рекомендую сибирскую серию: Купец, Восточный базар, Мамонтенок, Толстый барон, Красная лопата, Подарок Молдовы. В феврале настала пора сеять такие культуры как Эустома – внешне классическая роза. Поистине королевский цветок высотой 50-70 см. Цветок для садовода высшего пилотажа всходит до месяца, растёт долго.
В феврале можно уже готовить рассаду земляники альпийской и земляники садовой крупноплодной, по-нашему – виктории. Если хотите получить очень ранний урожай, то потребуется «досветка». Предварительно грунт либо слегка прокаливают в духовке, либо запаривают кипятком. Надо взять высокий пищевой контейнер, наполовину засыпать в него грунт, слегка уплотнить и выровнять рукой. Затем насыпать небольшой слой снега, на него разложить семена и затянуть контейнер пищевой плёнкой. При появлении всходов контейнер надо перенести на солнце. Затем, не снимая плёнки, сделать разрезы, чтобы было не слишком сухо и не слишком сыро. Дважды в день надо открывать и проветривать, пока растения не окрепнут. Затем распикировать их в стаканчики. Поливать пульверизатором. Можно использовать стимуляторы роста Эпин, Циркон, Рибав Экстра. Лучшая подкормка – Акварин, Агрикола. Не забудьте приобрести препарат для предотвращения вытягивания рассады – «Атлет».
При выборе огурцов обратите внимание на сорта Герман, Клавдия Маринда, Гуннар, Николай – все корнишоны самоопыляющиеся пригодны для консервации и без горечи. Лучшая свёкла – сортов Боро, Акела, Мона Лиза. Морковь – Самсон, Вита Лонга, Абако, Монанта, Цесаро.
Олег ВЕДЕРНИКОВ, агроном. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.
 
В помощь садоводам - лунный посевной календарь , который вы найдёте в печатной и электронной версиях газеты "Белорецкий рабочий".