@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	О днях отдыха в феврале и марте
@da	06 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/378-o-dnyakh-otdykha-v-fevrale-i-marte

В соответствии со статьей 112 Трудового кодекса РФ 23 февраля – День защитника Отечества, 8 марта – Международный женский день – являются нерабочими праздничными днями.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2015 года № 1017 «О переносе выходных дней в 2016 году» в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней выходной с воскресенья 3 января перенесен на понедельник 7 марта, с субботы 20 февраля – на понедельник 22 февраля. Продолжительность работы в субботу 20 февраля сокращается на один час. 
Таким образом, выходными в связи с праздничными днями являются: 21, 22, 23 февраля и 5, 6, 7, 8 марта 2016 года. 
На основании статьи 120 Трудового кодекса Российской Федерации при предоставлении ежегодного основного или ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска нерабочие праздничные дни 23 февраля и 8 марта в число календарных дней отпуска не включаются, – сообщает Министерство труда и социальной защиты населения Республики Башкортостан.