@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Угарный газ - невидимый убийца
@da	03 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/366-ugarnyj-gaz-nevidimyj-ubijtsa

В феврале «Газпром межрегионгаз Уфа», управляющая организация «Газпром газораспределение Уфа» проводят республиканский месячник по пропаганде безопасного пользования газом в быту.
Страшная трагедия произошла в Бирске в ночь на 14 января. Накануне поздно вечером жильцы многоэтажного дома почувствовали запах газа и вызвали оперативные службы. Приехавшие спасатели вскрыли квартиру и обнаружили тела пятерых погибших. Предположительно, причиной смерти стало отравление угарным газом. 
С древних времен люди называли угарный газ «невидимым убийцей». И это название опасный продукт горения - окись углерода (СО) вполне оправдывает. Он подкрадывается незаметно и наносит смертельный удар. При содержании 0,08 процента угарного газа во вдыхаемом воздухе закрытого помещения у человека появляется сильная головная боль, слабость, тошнота, рвота, удушье, нарушение зрения, спутанность сознания. При повышении концентрации СО до 0,32 процента возникает паралич и потеря сознания (смерть наступает через 30 минут). При концентрации угарного газа выше 1,2 процента сознание теряется после двух-трёх вдохов, человек умирает менее чем через 3 минуты. 
Отравление угарным газом чаще всего происходит в газифицированных помещениях, в которых эксплуатируется газоиспользующее оборудование (плиты, проточные водонагреватели, теплогенераторы с открытой камерой сгорания) в условиях недостаточного воздухообмена. Например, при нарушении тяги в дымоходах и/или вентиляционных каналах либо недостатке приточного воздуха для горения газа. Несоблюдение правил равноценно преступлению. Кто же виноват в подобных трагедиях и как их избежать?
— В абсолютном большинстве несчаcтные случаи происходят из-за нарушения жителями эле-ментарных правил безопасного пользования газом в быту, - говорит Радик Нагуманов, начальник отдела по эксплуатации внутридомового газового оборудования ОАО «Газпром газораспределение Уфа». - Чтобы избежать трагедий наша компания планомерно, в начале и конце отопительного сезона, проводит месячники. Их главная цель — привлечение внимания населения к проблемам безопасного использования газа и к вопросам предотвращения несчастных случаев, пропаганда правил безопасности среди жителей.
Еще раз напоминаем всем жителям республики простые правила пользования бытовыми газовыми приборами, несоблюдение которых может привести к трагедии:
 при пользовании газовыми приборами не забудьте открыть форточку;
 перед включением газовой колонки и котла проверьте тягу;
 перед розжигом горелки газифицированной отопительной печи откройте шибер (заслонку) и проверьте тягу;
 не оставляйте без присмотра включенные газовые приборы (кроме рассчитанных на непрерывную работу и имеющих соответствующую автоматику безопасности);
 не допускайте к газовым приборам детей и лиц, не знающих правил пользования газовыми приборами;
 по окончании пользования газом закройте краны на газовых приборах и перед ними;
 при внезапном прекращении поступления газа немедленно закройте краны и сообщите в аварийную службу по телефону 04;
 в случае появления запаха или утечки газа помните, что необходимо немедленно проветрить помещение, открыв двери и форточки, прекратить пользование газовыми приборами, не включать электроприборы, не пользоваться телефонами и электрозвонком, вызвать аварийную службу по телефону 04 из незагазованного места;
 содержите в чистоте и исправности газовые приборы.
Кроме того, предупреждаем и предостерегаем всех жителей республики о том, что при пере-планировке квартиры, установке встроенной мебели и бытовой техники, перестановке газового оборудования 
КАТЕГОРИЧЕСКИ НЕДОПУСТИМО перекрывать доступ к газопроводам и газовому оборудованию, прятать газопроводы за гипсокартонные стены или мебель! 
Проверьте тягу в дымоходе!
Помните: в зимний период значительно увеличивается опасность возникновения пожаров и отравлений угарным газом. Основными причинами трагедий в этот период являются: неправильное устройство и эксплуатация печей и дымоходов, нарушение правил эксплуатации газовых приборов, неосторожное обращение с огнем. В холодные месяцы необходимо периодически проверять состояние оголовков труб дымовых и вентиляционных каналов, чтобы не было наледи, снежных шапок и разрушений кладки. В случае слабой тяги следует немедленно прочистить дымовые и вентиляционные каналы.
В соответствии с «Правилами безопасности в газовом хозяйстве» ответственность за безопасную эксплуатацию газовых приборов и исправное состояние дымоходов несут домовладельцы. В свою очередь, организации по обслуживанию жилищного фонда должны принимать необходимые меры по заключению договоров на выполнение работ по содержанию общего имущества многоквартирных домов в соответствии с требованиями нормативных документов. Организации по обслуживанию жилищного фонда должны:
- обеспечивать периодические проверки с оформлением актов дымоходов сезонно работающего газоиспользующего оборудования - перед отопительным сезоном; 
- обеспечивать периодические проверки с оформлением актов вентиляционных каналов помещений, в которых установлены газовые приборы, не реже двух раз в год;
- производить очистку от сажи дымоходов и труб печей перед началом и в течение отопительного сезона через каждые три месяца;
- производить ремонт дымоходов и вентиляционных каналов; 
- производить осмотр оголовков дымоходов и вентиляционных каналов с целью предотвращения их обмерзания и закупорки в зимнее время не реже одного раза в месяц;
- устранять немедленно неисправности печей и кухонных очагов, вызывающих нарушения противопожарных требований и утечку газа, а также обледенение оголовков дымовых труб и другие неисправности.
Также стоит отметить, что организации по обслуживанию жилищного фонда несут юридическую ответственность перед жильцами за невыполнение своих обязательств по техническому обслуживанию вентиляционных каналов и дымоходов. Нельзя забывать и о том, что многих несчастий могло не произойти, если бы потребители газа не проводили самовольный монтаж газового оборудования, если бы грубо не нарушались правила пользования газовыми приборами. В случае необходимости перестановки газового оборудования всегда можно обратиться в эксплуатационную газовую службу. Не стоит привлекать к этой ответственной работе случайных людей. 
 Еще раз напоминаем простые правила, пренебрежение которыми грозит большой бедой. При пользовании газовыми приборами:
- перед включением газифицированной печи не забудьте открыть шибер; 
- не заклеивайте обоями решетку вентиляционного канала; 
- пользуясь колонкой, установленной в ванной комнате, не закрывайте щель под дверью – это обеспечит доступ воздуха, необходимого для полного сгорания газа; 
- после окончания пользования газом закройте краны на газовых приборах и перед ними. На ночь и перед уходом из дома обязательно проверьте, отключены ли газовые приборы. Не оставляйте работающие приборы без присмотра!
При проявлении первых признаков отравления угарным газом (ухудшении зрения, снижение слуха, болей в области лба, головокружения) необходимо прекратить пользование газовыми приборами и перекрыть краны к приборам и на приборах. Открыть окна и форточки для проветривания помещения.
Кстати.
По мнению специалистов, чтобы избежать трагедий, необходимо повсеместно внедрять системы контроля утечек газа в квартирах. При превышении концентрации горючих газов в воздухе кухни датчик подаст сигнал на электромагнитный клапан, перекрывающий доступ газа. Стоит такая система для квартиры недорого, но позволит полностью исключить так называемый человеческий фактор и отравления угарным газом, взрывы и пожары.
Об авариях, утечках газа, неисправностях бытового газоиспользующего оборудования и приборов учета потребления газа и иных нарушениях, возникающих при пользовании газом, необходимо НЕМЕДЛЕННО позвонить из незагазованного помещения в газовую службу!