@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Нам помогут надзор и контроль
@da	03 Февраль 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/365-nam-pomogut-nadzor-i-kontrol

Зональное совещание заместителей глав Белорецкого, Учалинского, Бурзянского, Абзелиловского, Зиянчуринского районов по жилищно-коммунальному хозяйству и руководителей управляющих компаний провёл 1 февраля заместитель председателя Госкомитета РБ по жилищному и строительному надзору Динар Дияров. В течение полутора часов гость из Уфы отчитывался о работе комитета в 2015 году и информировал собравшихся о направлениях деятельности комитета и профильного министерства в текущем году.
– В 2015 году в комитет поступило 7654 обращения граждан, – сказал Динар Дияров. – По нашим предписаниям проведён перерасчёт предъявленных гражданам сумм на 71,6 млн рублей. 2252 гражданина обратились к нам в комитет на личный приём к сотрудникам комитета. 44 процента обращений продиктовано нарушениями управляющими компаниями в части организации работ в обслуживаемых домах. 
Анализируя обращения граждан, Динар Рауфович отметил, что большая их часть вызвана несогласием граждан с величиной начислений за жилищно-коммунальные услуги и платы за содержание жилья. В ходе проверок выявлено 35 тысяч нарушений правил эксплуатации жилищного фонда, управляющим компаниям выставлено 22 млн рублей штрафов.
– В республике, в том числе и в Белорецке, приступили к работе муниципальные жилищные инспекторы, – продолжил докладчик, – они активно включились в разбор обращений жителей по проблемам ЖКХ. Кстати, белоречане с подобными вопросами могут обращаться к заведующему сектором муниципального конт­роля Ильфиру Мухамедьярову по телефону 4-57-47. Эта работа будет поддерживаться и дальше. Муниципалитетам придётся провести разъяснение прав и обязанностей всем участникам жилищно-коммунальной деятельности. Напомню о требовании закона о размещении информации в сети Интернет. В первом квартале до 1 апреля компании должны отчитаться об управлении домами, в том числе и о расходовании средств по статье «Содержание и ремонт». А во втором квартале такой же отчёт о выявленных нарушениях в этой сфере в Интернете должен разместить наш Госкомитет. Теперь неразмещение такой информации расценивается как нарушение компаниями лицензионных требований. В 2014 году приступил к работе Республиканский центр общественного контроля ЖКХ, его руководитель – Анатолий Дубовский. Такие же центры уже созданы и в большинстве районов республики. С помощью этого центра обучение основам ЖКХ в республике прошли более 20 тысяч человек.
Многие управляющие компании накопили высокие долги перед ресурсоснабжающими предприятиями. О неправомерных действиях компаний уже в текущем году нами получено более 100 обращений от граждан, а в прошлом году мы рассмотрели более 1100 обращений. Проверки, проведённые специалистами комитета, показали, что людям выставлено доначисление по перерасходованию ресурсов, при начислении платы за ресурсы, расходованные на общедомовые нужды (ОДН) некоторые компании необоснованно выставляют жителям плату за освещение, отопление подвалов и чердаков. В связи с высокими расхождениями этих расходов по различным видам жилья рассматривается вопрос об утверждении нормативов ОДН конкретно по каждому дому.
За два года Региональным оператором капитального ремонта собрано более 2,5 млрд рублей, которые уже израсходованы по прямому назначению – на проведение ремонтов домов. Из 900 предписаний, выданных предприятиям-подрядчикам Регионального оператора, 90 процентов связаны с отсутствием или несоответствием проектно-сметной документации и только 10 процентов касаются нарушений технологии строительных работ. Проверки говорят, что нарушений в плане качества работ, по сравнению с 2014 годом, стало значительно меньше. В краткосрочный план ремонта 2016 года по республике включено 948 домов. Специальные счета открыты на четырёх домах. Что касается организации сбора средств на капремонт, то предполагается к 2020 году перевести большую часть жилых домов на целевые специальные счета по накоплению денег на капитальный ремонт. Таким образом эти дома будут уходить от регионального оператора, с тем чтобы финансирование работ проводилось не из общего котла, а каждым домом в отдельности. До сих пор по недостатку кворума на большинстве домов жители такого решения принять не смогли, но отступать от такой практики мы не будем, – заявил Динар Дияров.
Нормативные документы Госстроя требуют от муниципалитетов выполнения долгосрочных планов по энергосбережению, переселению граждан из аварийного жилья, повышению доступности домов для маломобильных граждан. Управляющим компаниям надо продолжать работу с собственниками, напоминая о необходимости использовать в подъ­ездах энергосберегающие лампы и реле движения. Предстоит также пересмотреть содержание договоров между управляющими компаниями и жителями, с тем чтобы в них были указаны конкретные обязанности компании, меры в случаях нарушений договоров, а также сроков и объёмов отчётной информации о расходовании собранных средств.
Жителям полезно знать основные нарушения со стороны управляющих компаний, которые влекут за собой вопрос об изъятии лицензии: несоблюдение предписаний жилищной инспекции и стандарта о раскрытии информации. Речь идёт главным образом о настенной информации в офисах компаний и работе электронных сайтов. Было также сказано, что условия для сбора и утилизации ртутных ламп будут создавать управляющие компании.
В завершение совещания была принята резолюция из 20 пунктов, представляющая собой тезисный план мероприятий жилищных предприятий республики на 2016 год. Отдельными пунктами указаны меры по повышению энергоэффективности многоквартирного дома, работе общественных центров ЖКХ. 
В республике, в том числе и в Белорецке, приступили к работе муниципальные жилищные инспекторы. Они активно включились в разбор обращений жителей по проблемам ЖКХ.
Записал Леонид ШВЕЦ.