@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Готовимся к Дню защитника Отечества
@da	27 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/344-gotovimsya-k-dnyu-zashchitnika-otechestva

В пятницу в автошколе ДОССАФ России состоялось торжественное открытие месячника оборонно-массовой работы, посвященного Дню защитника Отечества и 100-летию Героя Советского Союза А.П. Маресьева.
Он проводится в целях усиления работы по военно-патриотическому воспитанию граждан, активизации оборонно-массовой работы и подготовки молодёжи к службе в Вооружённых Силах РФ. 
На митинге студентов и школьников приветствовали представители районной администрации, общественных организаций ветеранов боевых действий и духовенства. Они напомнили учащимся о подвиге Алексея Маресьева и порекомендовали преподавателям подробнее изучать биографии наших героев, а также пожелали успешного выполнения всех поставленных задач. Завершился митинг агитационным автопробегом по улицам Белорецка и возложением венков к Вечному огню.
В рамках месячника в учебных заведениях Белоречья пройдут уроки мужества, военно-спортивные состязания, дни открытых дверей в автошколе ДОСААФ и другие мероприятия.
 
Наталья БОРИСЕВИЧ. 
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.