@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подростки напали  на взрослого
@da	23 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/340-podrostki-napali-na-vzroslogo

В дежурную часть белорецкой полиции поступило сообщение о том, что в больницу поступил местный житель с телесными повреждениями.
Сотрудники правопорядка незамедлительно выехали на место происшествия. В ходе разбирательства даже многое повидавшие полицейские были поражены действиями несовершеннолетнего.
Оказалось, мужчина в тот день неоднократно звал домой с улицы своего сына, который, несмотря на позднее время, общался с друзьями. Более того, подросток рассказал им, что отец не пускает его на улицу, а когда он возвращается домой, тот его бьёт. Между делом он предложил побить своего отца. Приятели 17-ти и 18-ти лет решили «выручить» товарища. Сын вызвал отца на улицу, и «верные друзья» напали на мужчину, нанесли ему многократные удары. Несовершеннолетние налётчики остановились и разбежались только тогда, когда на улицу выбежала мама «юного заказчика». 
Избитого мужчину доставили в медицинское учреждение. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 116 «Побои» УК РФ. Дело направлено в суд. 
 
Артур ХУЖИАХМЕТОВ,  начальник отдела дознания ОМВД России по Белорецкому району.