@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пособия по-новому
@da	23 Январь 2016
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/338-posobiya-po-novomu

С 1 января 2016 года внесены изменения в ряд законодательных актов РБ.
Пособие при усыновлении 
С 1 января 2016 года на основании постановления Правительства Республики Башкортостан предусмотрена передача от Министерства образования Республики Башкортостан в Министерство труда и социальной защиты населения Республики Башкортостан полномочий по назначению и выплате единовременного денежного пособия гражданам, усыновившим (удочерившим) ребёнка. Документы будут приниматься филиалом Республиканского центра социальной поддержки населения. Единовременное денежное пособие выплачивается на каждого усыновлённого ребёнка в размере материнского (семейного) капитала, с 2016 года он составляет 453026 рублей. В случае усыновления ребёнка-инвалида размер пособия увеличивается на 100 тысяч рублей.
 
Прожиточный минимум
В соответствии с законами Республики Башкортостан «О потребительской корзине в Республике Башкортостан» и «О порядке определения и установления потребительской корзины и прожиточного минимума в Республике Башкортостан» Правительством республики с 15 декабря 2015 года установлена величина прожиточного минимума в расчёте на душу населения – 8643 рублей, для трудоспособного населения – 9197 рублей, пенсионеров – 7037 рублей, детей – 8653 рубля. 
Величина прожиточного минимума применяется при назначении мер социальной поддержки. 
 
Ежемесячное пособие на ребёнка
При назначении ежемесячного пособия на ребёнка применяется прожиточный минимум, установленный для детей. Напоминаем, что с 1 ноября 2015 года изменились условия назначения ежемесячного пособия, за назначением могут обратиться семьи, в которых все трудоспособные члены семьи трудоустроены или учатся, за исключением социально уязвимых категорий граждан. К ним относятся инвалиды, беременные женщины, граждане, признанные безработными, занятые уходом за ребёнком до 3 лет, ребёнком-инвалидом, инвалидом I группы либо престарелым, старше 80 лет. Исключения предусмотрены для многодетных семей: в городе может не работать один родитель, а в сельской местности – оба родителя.
 
Ежемесячное пособие на двойняшек
В связи с внесением изменений в Указ Президента Республики Башкортостан «О дополнительных мерах социальной поддержки семей, в которых одновременно родились двое и более детей» меняется условие предоставления ежемесячного детского пособия до достижения детьми трёх лет семьям, в которых одновременно родились двое и более детей. 
Предоставление пособия будет производиться при условии, что размер среднедушевого дохода семьи не превышает величины прожиточного минимума для детей, установленного в Республике Башкортостан. 
Таким образом, с 1 января 2016 года при обращении граждан по вопросам предоставления пособия семьям, в которых родились двое и более детей, назначение пособия будет производиться с учётом внесённых изменений. 
Пособия
для многодетных семей
Законом Республики Башкортостан «О внесении изменения в статью 12 Закона РБ «О государственной поддержке многодетных семей в Республике Башкортостан» с 1 января 2016 года предусмотрено изменение условий предоставления ежемесячного пособия отдельным категориям многодетных семей, а также ежемесячной денежной компенсации расходов на оплату жилого помещения и коммунальных услуг (ЕДК) многодетным семьям, имеющим 4 и более несовершеннолетних детей, и проживающим в сельской местности. 
Предоставление ежемесячного пособия отдельным категориям многодетных семей будет производиться при условии, что размер среднедушевого дохода семьи не превышает величины прожиточного минимума для детей, установленной в Республике Башкортостан. 
С 1 января многодетные семьи с 4 и более детьми будут иметь право на предоставление ежемесячной денежной компенсации при условии, что размер среднедушевого дохода семьи не превышает величины прожиточного минимума на душу населения, установленной в Республике Башкортостан. 
Кроме того, при представлении сведений о доходах для целей предоставления ЕДК многодетным семьям исключена возможность декларативного представления сведений об алиментах, получаемых (не получаемых) на детей.
В целях реализации данного закона выплата ежемесячного пособия отдельным категориям многодетных семей и ЕДК многодетным семьям с 4 и более детьми с 1 января приостановлена. При предоставлении документов в течение трёх месяцев с месяца приостановления выплаты пособия и ЕДК будет возобновлена с января 2016 года. При обращении в апреле пособие будет назначено с месяца обращения. Выплата данных мер социальной поддержки устанавливается на 12 месяцев.
Получатели несут ответственность за достоверность и полноту представленных сведений и документов и обязаны извещать филиал об обстоятельствах, влекущих изменение размера социальных выплат.
 
Субсидии на ЖКУ
13 января 2016 года принято постановление Правительства Республики Башкортостан, согласно которому размеры республиканских стандартов максимально допустимой доли расходов на оплату жилого помещения и коммунальных услуг в совокупном доходе семьи, применяемых при расчете субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг для отдельных категорий граждан, в 2016 году будут составлять: для многодетных и неполных семей – 15 процентов; для одиноко проживающих пенсионеров – 18 процентов. Для иных категорий граждан из числа получателей субсидий размер стандарта максимально допустимой доли расходов на оплату жилого помещения и коммунальных услуг в совокупном доходе семьи останется на уровне 20 процентов.
Напомним: год назад Правительством РБ было принято аналогичное решение о снижении размеров республиканских стандартов. Данная мера, направленная на дополнительную поддержку наиболее социально уязвимых категорий граждан, показала свою эффективность. Так, в результате снижения стандартов количество семей-получателей субсидии увеличилось за год на 38,2 процента (с 887 в январе 2015 года до 1226 в декабре 2015 года). Увеличилось число получателей субсидий из многодетных семей на 29,4 процента, из неполных семей на 36,6 процента, из числа одиноко проживающих пенсионеров в два раза. Средний размер субсидии в результате роста тарифов на оплату ЖКУ также увеличился за год на 12 процентов.
Субсидии гражданам предоставляются в том случае, если их расходы на оплату жилого помещения и коммунальных услуг превышают вышеперечисленные стандарты и при отсутствии у них задолженности по оплате жилого помещения и коммунальных услуг или при заключении и выполнении гражданами соглашений по ее погашению.
Право на субсидии имеют граждане: 
1) пользователи жилых помещений государственного и муниципального жилищных фондов;
2) наниматели по договорам найма жилых помещений частного жилищного фонда; 
3) члены жилищных кооперативов;
4) собственники жилых помещений. 
Напомним также, что на сайте Минтруда работает онлайн-калькулятор, который позволит узнать, имеет ли смысл оформлять документы и обращаться в соответствующие органы. Для того чтобы рассчитать примерный размер субсидий на жилищно-коммунальные услуги, надо вписать в таблицу сведения об условиях проживания, сведения о составе, доходах семьи и расходах на оплату ЖКУ и сумму фактических расходов на оплату жилищно-коммунальных услуг. 
Если онлайн-калькулятор показал, что вы имеете право на получение субсидии, то по вопросам оформления и предоставления данного вида компенсации расходов на жилищно-коммунальные услуги необходимо обратиться в филиал Республиканского центра социальной поддержки населения по Белорецкому району и городу Белорецку РБ по адресу: РБ, г. Белорецк, ул. Ленина, д. 51 а, каб. 10.
Список документов, необходимых для получения субсидий, опубликован на сайте Министерства труда и социальной защиты населения РБ в разделе «Выплаты и пособия».
 
Светлана ПАВКИНА, директор Белорецкого филиала Республиканского центра соцподдержки населения.