@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Напился, проспался, обокрал
@da	09 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2203-napilsya-prospalsya-obokral

В Отдел МВД России по Белорецкому району обратился 72-летний мужчина с заявлением, что в его отсутствие неизвестный взломал дверь его жилья.
Кроме того, пропали 10 тысяч рублей и бытовая электротехника. Мультиварка, чайники и самовар были новыми, в коробках и представляли для заявителя большую ценность как подарки. Сумма ущерба составила более 18 тысяч рублей.
В общежитие, расположенное в Пуховском переулке, выехал наряд полиции. На месте происшествия нашлось множество улик. Эксперт-криминалист в составе следственно-оперативной группы выявил следы пальцев рук, следы обуви, а также обнаружил орудие взлома двери.
Оперативно была установлена и личность подозреваемого в краже. Им оказался 49-летний уроженец Белебеевского района, проживающий в Белорецке. Ранее неоднократно судимый, безработный мужчина был задержан. По месту жительства подозреваемого произведён обыск, где было обнаружено и изъято похищенное имущество.
По словам задержанного, в день кражи он был пьян и решил переночевать в коридоре общежития. Поскольку входная дверь была заперта, он снял с окна стекло и проник внутрь. Проснувшись утром, он обнаружил, что некоторые комнаты открыты, но в них ничего ценного не оказалось. Злоумышленник нашёл металлический лом, с помощью которого взломал дверь в комнату. В кладовке он обнаружил кошелёк с деньгами и технику, сложил всё в мешок и скрылся с места преступления. В тот же день к мужчине наведались стражи порядка и доставили его в отдел полиции. Подозреваемый дал признательные показания.
По признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 Уголовного кодекса Российской Федерации, в следственном отделе возбуждено уголовное дело. В настоящее время расследование уголовного дела завершено, материалы переданы для рассмотрения в суд.
 
Лилия ГАРИПОВА, следователь Отдела МВД России по Белорецкому району, капитан юстиции