@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не забывают своих ветеранов
@da	06 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2200-ne-zabyvayut-svoikh-veteranov

В музее Отдела МВД России по Белорецкому району прошло торжественное собрание, посвящённое Международному дню пожилых людей.
На встречу с ветеранами МВД пришли заместитель начальника Отдела подполковник внутренней службы Радик Мустафин и начальник отдела по работе с личным составом подполковник внутренней службы Ильфат Байтурин. Они поздравили старших коллег с праздником, поблагодарили за наставничество, пожелали крепкого здоровья и благополучия.
По просьбе ветеранов, которым по-прежнему небезразлична жизнь отдела полиции, Радик Римович рассказал об оперативной обстановке в городе и районе, заострив внимание на злободневной теме мошенничеств. Присутствующих познакомили с различными мошенническими схемами, попросили ветеранов быть бдительными и не поддаваться на уловки злоумышленников.
Затем в торжественной обстановке председатель Совета ветеранов Отдела полковник внутренней службы в отставке Анатолий Кузнецов вручил медаль «Ветеран МВД России» майору милиции в отставке Евгению Ионову.
После официальной части приятное общение продолжилось за чашкой чая. Мероприятие завершилось фотографированием на память.
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району
Фото - Александра Борискова