@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чтобы ловилась рыба, а не мусор
@da	07 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2193-chtoby-lovilas-ryba-a-ne-musor

Мы часто слышим по радио, видим сюжеты по телевидению и читаем репортажи в газетах, призывающие к соблюдению чистоты и порядка, особенно в местах отдыха на природе.
Приятно, что многие присоединяются к экологическим мероприятиям не на словах, а на деле, наводя порядок. Вот и участники группы «Рыбаки Белорецка», списавшись в социальной сети, решили внести свою лепту в общее благое дело. Они организовали субботник, выбрав для уборки берег реки Белой вдоль дороги в Нижнее селение. Очень порадовало, что во время уборки к участникам группы присоединились добровольцы и сидящие неподалёку рыбаки. 
Активисты собрали и вывезли пару десятков мешков бытового мусора.
Семён ЛАТОХИН. Фото участников акции.