@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Решать проблемы сообща
@da	02 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2186-reshat-problemy-soobshcha

Состоялось рабочее заседание Общественного совета при Отделе МВД России по Белорецкому району.
На повестке стояло два вопроса: вручение удостоверений членам Совета и решение вопросов, с которыми граждане обращаются к общественникам.
Заседание началось с торжественной церемонии. Начальник отдела по работе с личным составом подполковник внутренней службы Ильфат Байтурин вручил удостоверения членам Совета и поздравил общественников с официальным вступлением в полномочия.
Несмотря на то, что Общественный совет при Белорецком отделе полиции в обновленном составе работает совсем недавно, к его представителям часто обращаются граждане. Так, одним из обсуждаемых на заседании вопросов стали многочисленные жалобы белоречан на один из домов в Заматинском районе. По их словам, хозяин дома продаёт алкогольную продукцию в больших объемах. Обращение к участковому уполномоченному результата не принесло, поэтому жители близлежащих домов решили обратиться с наболевшим вопросом к общественникам. Подполковник Байтурин заверил, что по данному факту будет проведена проверка, при необходимости информация будет передана в Отдел экономической безопасности и противодействия коррупции.
Подводя итоги заседания, члены Общественного совета запланировали в ближайшее время посетить и проверить условия работы в опорных пунк-тах и других подразделениях полиции.
Гузель ДРОНОВА. Фото Александра БорисковА.