@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За запчастями к соседу
@da	01 Октябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2168-za-zapchastyami-k-sosedu

В дежурную часть белорецкой полиции поступило заявление от 68-летнего жителя села Узян о том, что в его отсутствие со двора дома неизвестные похитили пусковой двигатель от трактора, тиски и ручную лебёдку.
На место происшествия выехал наряд полиции.
По горячим следам оперативники установили и задержали злоумышленников. Ими оказались двое несовершеннолетних жителей того же села.
Ребята пояснили, что в тот злополучный день они ремонтировали мотоцикл одного из друзей. Когда понадобились запасные части, а денег на них не оказалось, приятелям пришла идея найти металлолом и сдать его. Школьники вспомнили, что в одном из соседних домов нет хозяев, зато во дворе много разных «железок». Юные злоумышленники через огород проникли во двор, выбрали самые тяжёлые металлические изделия и отвезли их в свой гараж, планируя сдать их в пункт приёма на следующий день.
Однако в план подростков вмешались полицейские. Парни признались в содеянном и отдали похищенное. Возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража».
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району