@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Всё, что вы хотели узнать о коллекторах
@da	26 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2153-vsjo-chto-vy-khoteli-uznat-o-kollektorakh

27 сентября в 16 часов судебные приставы совместно с Уполномоченным по правам человека в РБ проведут приём граждан в городе Сибай (в здании кинотеатра «Мир», адрес: Сибай, ул. Ленина, 7), в ходе которого жители республики могут получить консультацию по вопросам деятельности юридических лиц, осуществляющих функции по возврату просроченной задолженности микрофинансовых и кредитных учреждений. На очереди - Салават, Нефтекамск, Октябрьский и другие города республики.
Напомним, с 1 января 2017 года изменилось законодательство в отношении организаций, осуществляющих функции по возврату просроченной задолженности. Теперь коллекторской деятельностью вправе заниматься организация, включенная в государственный реестр юр.лиц, осуществляющих деятельность по возврату просроченной задолженности, имеющая соответствующее свидетельство о включении в реестр. Полномочия по ведению госреестра и контролю (надзору) за деятельностью юридических лиц, осуществляющих функции по возврату просроченных задолженностей, получила Федеральная служба судебных приставов.
На сегодняшний день в реестре значатся 147 компаний по всей России, две из которых зарегистрированы в Башкортостане – это ООО «УралДолгНадзор» и ООО «Авангард». 
Управление ФССП по РБ уже приняло порядка 200 обращений от граждан с жалобами на неправомерные действия коллекторов. В результате возбуждено пять дел об административных нарушениях по ст. 14.57 КоАП РФ: три из них - в отношении работников коллекторских организаций, два – в отношении юридического лица - коллекторской организации. По трем делам судами приняты решения о назначении административных штрафов от 5 до 50 тысяч рублей.
Например, за превышение допустимого количества звонков должнику, в отношении коллекторской организации ООО «СинтенелКредитМенеджмент», зарегистрированной в Москве, составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 14.57 КоАП РФ. В августе текущего года, после рассмотрения Арбитражным судом, виновному был назначен штраф в размере 50 тысяч рублей.
Следует сказать, что условия взаимодействия коллекторов с должниками закреплены ст. 7 ФЗ № 230 «О защите прав и законных интересов физических лиц при осуществлении деятельности по возврату просроченной задолженности». В статье четко указаны способы взаимодействия с должниками, что является допустимым со стороны коллекторов, а что нарушением.
Добавим, Управление ФССП по Республике Башкортостан прикладывает много усилий для повышения эффективности и установления обратной связи с гражданами. С этой целью в популярной социальной сети ВКонтакте появилась публичная страница «Надзор за коллекторами» https://vk.com/club151159628, которая создана в соответствии со вступившими в действие с 
1 января 2017 года основными положениями Федерального закона от 03.07.2016 г. № 230-ФЗ «О защите прав и законных интересов физических лиц при осуществлении деятельности по возврату просроченной задолженности и о внесении изменений в Федеральный закон «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях» (далее – Закон), обеспечивающими дополнительный механизм защиты прав граждан. Здесь указан номер телефона «горячей линии», позвонив по которому, каждый гражданин, столкнувшийся с незаконными и противоправными действиями коллекторов, может уточнить порядок своих действий. 
Кроме того, сотрудники отдела ведения государственного реестра и контроля за деятельностью юридических лиц, осуществляющих функции по возврату просроченной задолженности УФССП России по РБ проводят консультации, где можно задать вопросы о деятельности коллекторов в режиме онлайн. На странице размещена и другая полезная информация о работе Службы.
Судебные приставы разработали Инструкцию для должников о порядке взаимодействия с организациями, осуществляющими функции по возврату просроченной задолженности. В ней подробно рассказывается о правах потребителей финансовых услуг и о том, как ими воспользоваться. Памятка http://r02.fssprus.ru/2407704/ разъясняет населению, какие права дает им новый закон, содержит перечень ограничений, касающихся деятельности кредитора или лица, действующего от его имени, а также условий и порядок общения с ними. Здесь же можно найти список надзорных и компетентных органов и информацию, которая позволит должникам направить жалобу и отстоять свои законные права.
- Однако, в первую очередь необходимо понимать, что Закон не освобождает заемщиков от исполнения обязательств, - говорит начальник отдела ведения государственного реестра и контроля за деятельностью юридических лиц, осуществляющих функции по возврату просроченной задолженности УФССП России по РБ Евгений Слободчиков. - Поэтому сами по себе требования кредиторов, предъявленные в рамках закона, правомерны и не могут рассматриваться как нарушение прав должников.
Аделя ТИМИРКАЕВА, специалист пресс-службы УФССП России по РБ.