@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	По зову сердца
@da	23 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2134-po-zovu-serdtsa

Коллектив Уральского пружинного завода помогает воспитанникам социального приюта
Родители школьников знают, что с каждым годом собрать ребёнка в школу становится всё труднее. Школьная форма, рюкзаки, тетради, детская обувь, канцелярские принадлежности дорожают,  и это ударяет больнее всего по самым слабым и незащищённым – обездоленным детям, чьи семьи попали в трудную жизненную ситуацию. Всем известно, что каждый ребёнок достоин только лучшего, потому что со временем он отдаст миру столько, сколько мир вложил в него. Поэтому для взрослых очень важно хоть что-то отдавать детям, которые нуждаются в помощи.
Закрываясь от проблем своих и чужих детей, лишая их беззаботного детства, заставляя чувствовать себя униженными перед другими детьми, взрослые совершают, может быть, самую большую ошибку в жизни. Поэтому, мы очень рады, что есть люди, которые готовы взять на себя хотя бы частичное решение проблем чужих детей. 
Уже не первый год помогает нашим ребятишкам коллектив Уральского пружинного завода. В этом году они помогли собрать детей в школу, приобрели для учеников новые  костюмы. И как всегда подошли к делу не формально, а с особым вниманием и тактом. Были учтены возраст ребят, их пожелания и предпочтения, несколько раз организовывались примерки и подгон одежды по размеру. В результате ученики получили не безликую форму, а настоящие индивидуальные и удобные наряды. В День знаний к детям пришли взрослые друзья, работники Уральского пружинного. На празднике были и творческие номера, и конкурсы, например, на  умение собрать быстро и правильно портфель, то есть ученики подтвердили, что к школе они полностью готовы. 
Эта акция для воспитанников социального приюта и работников УПЗ не первая. Несколько лет длится взаимная дружба между коллективом завода и их подопечными. Помогали заводчане детям канцтоварами, игрушками, одеждой и обувью, наводили порядок на территории, устанавливали оборудование на детскую площадку. Но не это главное. У этих людей есть понимание того, что детям приюта не хватает общения со старшими и поддержки со стороны взрослых. У каждого ребенка есть потребность во внимании со стороны серьезного состоявшегося человека, в том, чтобы быть интересным для кого-то, да и просто желание перед кем-то показать свои таланты и знания. Именно недостаток в общении стараются восполнить работники завода, поэтому всегда приходят сюда сами, а не просто «откупаются» подарками. И ребята чувствуют и ценят это, всегда с большой радостью встречают своих друзей и ждут новых праздников. 
Один из сотрудников завода признался, что в этот первый сентябрьский день, который он провел с ребятами приюта, вспомнил свои школьные годы: торжественную линейку, своих одноклассников, новые книжки, тетрадки и ручки, школьную форму, букеты цветов.
- Но ещё больше помнится то волнение, когда отводил в первый класс свою дочь. Грустно сознавать, что в такой замечательный день не с каждым ребёнком будет рядом близкий человек… Дети остро чувствуют любую несправедливость. Детские обиды живут очень долго, с годами перерождаясь в конфликтность и агрессивность. К сожалению, социальное расслоение коснулось не только взрослых, и если мы в состоянии преодолеть эмоции, связанные с социальным неравенством, то ребенку невозможно понять, почему у него нет таких ручек и карандашей, как у одноклассников, почему у него не такой красивый рюкзак. Цель наших общих акций - помочь детям, находящимся в трудной ситуации, не чувствовать себя ущемленными, а быть полноправными членами школьной семьи. Надеемся, что подарки понравились школьникам, а День знаний запомнится им, как светлый и радостный день.
Как же здорово, что можно стать причиной счастливой улыбки другого, пусть незнакомого вам, пусть немного «колючего», но все же очаровательного ребенка, следуя зову своего доброго сердца. Ведь только все вместе мы сможем наполнить их мир счастливым ощущением детства, где они чувствуют поддержку и доброту взрослых. 
Коллектив отделения социального приюта для детей и подростков.