@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За лекарства компенсации нет
@da	16 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2118-za-lekarstva-kompensatsii-net

В полицию обратился 65-летний житель города Белорецка. Мужчина сообщил, что ему позвонили неизвестные, ввели в заблуждение и завладели крупной суммой денег.
Пенсионер рассказал, что в 2015 году заказывал через интернет лекарственный препарат для лечения сахарного диабета. Не ощутив какого-либо лечебного эффекта (впрочем, как и ухудшения состояния здоровья), потерпевший забыл о давней покупке. Но на днях белоречанину стали поступать настойчивые звонки от разных людей, к которым заявитель сначала отнёсся скептически. Звонившие сообщили, что лекарство признано некачественным, а потребителям положена компенсация в сумме более 500 тысяч рублей. Якобы такие же пострадавшие утверждали, что уже получили деньги, и никакого обмана нет. Поступил звонок и от лжесотрудника Центрального банка России, который пояснил, что для получения компенсации необходимо оплатить страховку инкассаторов, которые привезут выплату по месту жительства. Злоумышленники под разными предлогами просили перевести деньги на указанный счёт.
Немного посомневавшись, пожилой мужчина всё же перечислил в общей сложности 138 тысяч рублей на счёт неизвестного. Часть этой суммы ему пришлось взять в долг у племянницы. Стоит ли говорить, что никакой компенсации пенсионер не получил. Телефоны звонивших тут же стали недоступны.
По данному заявлению сотрудники полиции проводят проверку. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 159 Уголовного кодекса Российской Федерации «Мошенничество».
Полиция призывает граждан быть бдительными и не переводить средства на сомнительные счета по просьбе незнакомцев. Помните, если взамен обещанной компенсации вас просят заплатить некоторую сумму в качестве налога, комиссии, страхового взноса или госпошлины, то вас пытаются обмануть. Незамедлительно обращайтесь в правоохранительные органы и сообщите о данном факте.
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району.