@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Поиграли и… в суд
@da	15 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2107-poigrali-i-v-sud

В Белорецком межрайонном суде рассмотрено уголовное дело по факту незаконной организации и проведения азартных игр с использованием игрового оборудования вне игорной зоны с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети Интернет.
Два года назад белоречанин решил открыть игровой клуб. Идеей он поделился с приятелями, которые согласились ему помочь. Затем мужчина подыскал нежилое помещение для незаконной организации и проведения азартных игр с использованием игрового оборудования, приобрёл игровое оборудование, отладил его и открыл клуб. Также он принимал ключевое решение о выполнении участниками организованной группы своих обязанностей и распределении их между нанятым впоследствии обслуживающим персоналом заведения, введённым в заблуждение относительно законности организованной им деятельности. 
В преступные обязанности приятелей подсудимого входило выполнение административно-хозяйственных функций, охрана игорного заведения, пропускной режим, наблюдение за ходом игр и соблюдением правил посещения игрового заведения. 
Полгода подсудимые проводили азартные игры с использованием игрового оборудования, завуалированного под интернет-кафе. 
В марте прошлого года незаконная деятельность преступной группы и игорного заведения была пресечена сотрудниками полиции. 
Действия подсудимых судом квалифицированы по п. «а» ч. 3 ст. 171.2 УК РФ.
 Подсудимые вину в совершенном преступлении не признали. Однако она была доказана и подтверждена показаниями свидетелей, материалами дела.
Квалифицирующий признак «организованной группой» обосновано вменён в вину подсудимым, поскольку судом было установлено, что их действия были совместными, согласованными, дополняющими друг друга. Кроме того, как следует из их показаний, они состояли в длительных дружеских отношениях.
С учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимых суд назначил наказание в виде 1 года 6 месяцев лишения свободы условно с испытательным сроком 8 месяцев каждому.
Приговор суда в апелляционном порядке не обжаловался, вступил в законную силу.
 
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела.