@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Голуби летят…
@da	15 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2104-golubi-letyat

В Отдел МВД России по Белорецкому району обратился 48-летний житель Ломовки. Выйдя утром в огород, пенсионер обнаружил, что дверь его голубятни открыта. При пересчёте голубей обнаружилась пропажа тринадцати породистых птиц. Ущерб составил более шести тысяч рублей.
На улицу Кузнечную выехала следственно-оперативная группа. Пока сотрудники полиции проводили подворовой обход, неожиданно на радость заявителя крылатые питомцы прилетели домой. В совершении кражи заподозрили троих несовершеннолетних ломовчан, поскольку подростки тоже разводили голубей.
Вскоре версия полицейских подтвердилась. Друзья признались, что им захотелось пополнить коллекцию своих птиц. Для этого поздним вечером  они залезли в огород хозяина пернатых, открыли голубятню и в два захода унесли птиц домой. На следующий день, увидев стражей порядка, ребята испугались и выпустили похищенную стаю голубей.
Поскольку подростки достигли возраста привлечения к уголовной ответственности, за свой проступок школьникам придётся ответить по всей строгости закона. По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража».
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району