@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Красота присуща всему здоровому
@da	11 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2093-krasota-prisushcha-vsemu-zdorovomu

Так когда-то сказал великий русский писатель Фёдор Михайлович Достоевский. А международный комитет по косметологии и эстетике СИДЕСКО в 1995 году проявил инициативу создания Международного дня красоты, который теперь отмечается 9 сентября. Россия поддержала идею этого праздника с 1999 года. 
В этот день особо приветствуется все прекрасное, что доставляет эстетическое и нравственное наслаждение. Во многих городах и странах именно 9 сентября проводятся конкурсы парикмахеров, стилистов и модельеров и, конечно же, конкурсы красоты.
С древних времен красота человека вызывала симпатию и любовь, ведь сначала люди оценивают саму внешность, а потом уже начинается общение с человеком. В каждой эпохе были свои эталоны красоты.
Идеалом красоты древнего Египта была стройная и грациозная женщина с точеными чертами лица. Самым красивым цветом глаз считался зелёный. Но зелёный цвет глаз был редкостью, и потому египтянки обводили глаза зелёной краской из углекислой меди. А чтобы подчеркнуть утонченность, зелёным красили ногти и ступни.
В древнем Китае идеальной считалась маленькая, хрупкая женщина с крошечными ногами. Чтобы ножка не росла, девочкам вскоре после рождения туго бинтовали стопу. Женщины белили лица, румянили щеки, удлиняли брови, красили ногти в красный цвет. Именно длинные ногти считались тогда символом достоинства и богатства.
В основе идеала красоты древней Греции - гармония духа и тела. Эталоном красоты была скульптура Афродиты: ее рост - 164 см, окружность груди - 86 см, талии - 69 см, бедёр 93 см. Красоту лица определяли так называемый греческий нос, невысокий лоб, большие глаза; расстояние между глазами должно было быть не менее величины одного глаза, а рот в полтора раза больше глаза. Знатные дамы в Греции уже тогда весьма любили косметику: пудру, помаду и румяна.
В древнем Риме господствовал культ светлой кожи и блондинок. Именно римлянки первыми овладели секретом обесцвечивания волос. Чтобы сохранить стройность, женщины бинтовали специальной тканью грудь и бедра. Даже общепризнанные эталоны женской красоты Венера Милосская и Венера Таврическая имели весьма скромный бюст...
В средние века земная красота считалась греховной, а наслаждение ей - недозволенным. Блондирование волос провозгласили нечестивым занятием. Фигуру прятали под слоем тяжелых тканей, а волосы - под чепчиком. Идеалом средневековой женщины была пресвятая Дева Мария - удлиненный овал лица, огромные глаза и маленький рот.
В эпоху Возрождения красивыми считались бледный цвет лица, лебединая шея и высокий чистый лоб. Для удлинения овала лица дамы выбривали волосы спереди и выщипывали брови, а для того, чтобы шея казалась длиннее, брили затылки. 
В эпоху Рококо главный акцент - на причёску. Это было время чудес парикмахерского искусства. Дорогостоящее удовольствие пытались сохранить как можно дольше, неделями не причёсывались и не мыли голову. 
Сейчас жизнь изменилась, изменилось и понятие красоты. Впрочем, историки моды сходятся в том, что в будущем можно будет определить ушедший 20 век как время коротких женских причесок и культа дистрофии. Прошлый век стал для индустрии красоты революционным. Шагнули вперед косметология, мода, парикмахерское дело и искусство ухода за собой. Появились новые технологии и материалы: дизайн и наращивание ногтей, волос, ресниц, пирсинг, SPA, солярий. А вместе с ними и новые профессии - пластический хирург, визажист, стилист. 
В начале двадцать первого века в России вслед за другими развитыми странами начался бум пластических операций. Среди нехирургических пластических процедур в России сегодня лидируют инъекции гиалуроновой кислоты и ботокса. 
О красоте судят и по чистой ухоженной коже, и по стройной, спортивной фигуре. Об особенностях ухода за собой и необходимых процедурах рассказывает косметолог Елена Копьёва:
- Сейчас услуги косметолога даже в таких небольших городах, как Белорецк, становятся все популярнее. Косметология, как наука, не стоит на месте, появляется всё больше способов улучшить и сохранить свою молодость и красоту. Лет двадцать назад самыми «ходовыми» процедурами были чистка и массаж лица с наложением различных масок. Сейчас же клиенты чаще спрашивают такие процедуры, как мезотерапия, биоревитализация, ботокс, контурную пластику. Люди стали более грамотными в этой сфере благодаря СМИ. Многие перестали бояться «уколов красоты», зная какой эффект они принесут. Кто-то полюбил химические пилинги не только за омолаживающий результат, но и как способ лечения различных проблем кожи. Популярны программы по коррекции фигуры – аппаратные и инъекционные. Ну и, конечно, наши любимые чистки никто не отменял - куда без них! 
Отмечу, что среди моих клиентов есть и мужчины. Они также, как и женщины, хотят выглядеть молодо и привлекательно, иметь подтянутое тело, густые волосы, хорошую кожу. 
Ответ на вопрос: с какого возраста нужно начинать посещение косметолога? - на самом деле не так сложен, как кажется. Нужно понимать, что к 40 годам это необходимо даже той женщине, у которой кожа находится в идеальном состоянии. Молодость - понятие временное, поэтому нужно делать профилактические процедуры, которые отлично помогают, например, в предупреждении появления морщин и дряблости кожи. Но если проблемы с кожей возникли в подростковом возрасте, то необходимо решать её незамедлительно. В 13 лет это могут быть подростковые угри, а в 35 - морщины и расширенные поры. Чёрные точки, раздражение, прыщи и расширенные поры - всё это является поводом для посещения косметолога. То же и с омолаживающими процедурами. Биологически кожа женщины начинает стареть уже в 25 лет, поэтому в этом возрасте можно смело приступать к процедурам по омоложению. Конечно, в данном случае уместны простые процедуры, направленные на поддержание молодости и увлажнённости. Например, лёгкий пилинг, питательные маски и массаж. Далее, придерживаясь советов специалиста, вы можете продолжить уход уже в домашних условиях. Поверьте, что процедуры для зрелой кожи у косметолога могут позволить себе не только дамы с туго набитыми кошельками. Главное – желание сделать приятное себе любимой. А можно подарить женщине сертификат на посещение косметического салона.
Кстати, осень – лучший период для того, чтобы позаботиться о восстановлении здоровья и красоты кожи. Осенними процедурами считаются всевозможные пилинги: механические (микродермабразия), химические, лазерная шлифовка, так как восстановление после них легче проходит в холодный период. Также после лета, моря, загара необходимо увлажнять кожу, делать биоревитализацию, мезотерапию, плазмолифтинг. Эти процедуры актуальны и для волос, которые тоже страдают от УФ-излучения. 
Инъекционная контурная пластика или нитевой лифтинг в возрасте после 40 лет – отличное решение для ухода за лицом и кожей вокруг глаз осенью. 
Для тех, кто хочет хорошо подготовиться к следующему купальному сезону, иметь гладкую кожу, уже с осени можно начать делать депиляцию, чтобы до следующего лета было время для истончения нежелательных волос, уменьшения их в объёме и количестве. 
Если вы твердо решили заняться собой, приходите в оздоровительный центр «Лотос», кабинет № 10. Вместе мы выберем нужные и подходящие вам процедуры и непременно сделаем вас красивыми. Мой телефон: 8-967-733-58-83.
О том, что сегодня в моде (или в тренде) и как выглядеть стильно, с нами поделилась одна из ярких представительниц индустрии красоты Белоречья, парикмахер и визажист Кристина Шошина: 
- Безусловно, естественная женская красота – это замечательно. И она всегда будет в моде. Но иногда всё же стоит подчеркнуть глаза, красивые скулы или чувственные губы. Днём на работе, учёбе или на прогулке желательно выглядеть свежо и естественно. А вот на торжественное мероприятие необходимо сделать вечерний, более плотный и яркий макияж, возможно, и помпезную прическу. Но не наоборот!
А вообще, залог красоты – это полноценный сон, здоровое питание, занятия спортом и посещение салонов. А для того, чтобы ваши волосы выглядели стильно, вовсе необязательно делать какую-то особенную, сложную укладку. Сейчас более актуальны небрежные и даже немного растрепанные причёски. В нынешнем сезоне недопустимы мелкие завитки, отдайте предпочтение крупным локонам. Трендом этого года стали цветные косы из канеколона - искусственного волокна. Подобное плетение - модно и удобно. Оно подойдет и для вечеринки, и для активной фотосессии, и даже для учёбы (ведь необязательно вплетать яркие локоны, можно сделать их светлыми или коричневыми). С такой прической можно проходить несколько дней. Особенно популярен эффект омбре (плавный переход цвета волос до получения стильного градиента).
А завершить рассказ о красоте хотим словами Хелены Рубинштейн, которая еще в 19 веке основала косметическую линию и сеть магазинов в США, Франции и Великобритании: «Нет некрасивых женщин, есть женщины ленивые». 
Так что не ленитесь и будьте красивыми!
Классическая природная красота – понятие очень редкое, и оно ни в коем случае не является гарантией счастья. Ведь как часто можно встретить ослепительную, но одинокую красавицу и незаметную, обаятельную девушку, за которой увивается шлейф кавалеров. И не стоит удивляться этому обстоятельству, ведь люди тянутся не к кусочку льда, а к теплу; к человеку, с которым уютно и спокойно. Поэтому очень важно, заботясь о красоте внешней, не забывать про внутреннюю.
Подготовили Наталья БОРИСЕВИЧ и Юля АНИСИМОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО