@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	От мечты – к реальности
@da	08 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2082-ot-mechty-k-realnosti

Все мы заметили, как преобразился город в юбилейный для него год. Но, согласитесь, каждый хочет видеть ухоженные и яркие клумбы, аккуратные газоны и скамеечки, чистые скверы и улицы ежедневно, а не только по большим праздникам. Приятно, что количество талантливых и неравнодушных белоречан, желающих внести свой вклад и облагородить Белорецк растёт с каждым годом. В эту работу охотно включаются как предприниматели, так и простые жители частного сектора и многоквартирных домов. 
Наша газета уже писала о новом масштабном проекте «Красивый Белорецк», который инициировал индивидуальный предприниматель Данис Яганшин со своей креативной командой. Работы по его реализации ведутся полным ходом.
Напомним, что говорил Данис Саетмурдинович, когда всё только начиналось:
- По рабочим делам мне часто приходится бывать в столице нашей Родины Москве. В последние годы меня всё больше восхищает её украшение к праздникам – сказочные светящиеся подвесные конструкции с иллюминацией и даже с музыкальным сопровождением. Так в моей душе зародилась мечта, что когда-нибудь что-то подобное за-сияет и на наших родных улицах. И я очень рад, что этими идеями вдохновились моя семья, знакомые и коллектив. 
Заручившись поддержкой близких, первым делом мы организовали поездку дизайнеров в столицу, чтобы они на месте смогли подробно всё изучить и проникнуться той атмосферой. После чего создали группу в социальных сетях, где провели опрос населения, по результатам которого ещё больше убедились в правильности принятого решения. Люди писали, что мы не зря всё затеяли, и что многие будут рады принять участие в реализации такого проекта. Одни были готовы помогать собственным трудом, другие – финансово. Радует, что уже сегодня нашлись люди, которые реальными делами приближают заветную цель. Я очень благодарен всем. Белорецк будет красивым! – завершил предприниматель.
За основу своего проекта украшения города дизайнеры Ольга Бармина и Эльмира Яганшина взяли новогоднее убранство Москвы, разработанное итальянскими дизайнерами. Проанализировав несколько вариантов оформления вместе с белорецкими художниками Александром Кульпиным и Сергеем Клочковым, они разработали эскиз группы арок, которые украсят центральную площадь и пешеходную часть прилегающих улиц. Одну арку, как пилотный вариант, в скором времени установят при входе в сквер за кинотеатром «Металлург». Детали конструкции уже изготовили на мебельной фабрике «Сериал» при поддержке торгового дома «Красная площадь». Подготовительный этап завершается, осталось провести покрас-ку конструкции и монтаж светодиодной ленты. После открытия первой арки в одном из самых популярных скверов города, возможно, к новогодним праздникам будет изготовлена вся композиционная группа оформления площади. 
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. На снимке эскиз украшения сквера.