@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Молодёжь  против террора
@da	05 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2075-molodjozh-protiv-terrora

Ежегодно 3 сентября в России отмечается День солидарности в борьбе с терроризмом. Эта памятная дата была установлена в 2005 году в связи с трагическими событиями в Беслане, когда боевики захватили одну из городских школ. В результате теракта погибли более трехсот человек, среди них было 186 детей. Вспоминая о жертвах террористических актов, россияне едины в намерении всеми силами противостоять терроризму, как национальному, так и международному, не допустить разрастания этого преступного безумия.
В минувшее воскресенье в городе прошло сразу несколько мероприятий, посвящённых Дню солидарности в борьбе с терроризмом, которые организовала активная молодёжь города.
Пока сотрудники и волонтёры молодёжного Центра досуга на площади Металлургов раздавали горожанам листовки и рассказывали об этой скорбной дате, на стадионе «Металлург» поклонники экстремального спорта готовились к началу открытого чемпионата Белорецкого района по функциональному многоборью «Витязь». 
- Сегодня проблема терроризма – жёсткая, все мы видим, что происходит в мире, - говорит главный судья соревнований Иван Лопухов. – Спорт всегда объединяет и сплачивает людей, призывает пускать неуёмную энергию в мирное русло. Хочется, чтобы мы жили в мире со всеми народами. 
В программе соревнований четыре довольно сложных комплекса упражнений. Думаю, что все хорошо подготовились и будут честно бороться за звание «Самого подготовленного атлета Белоречья». Чемпионат проводится во второй раз. Радует, что участников в этом году заметно прибавилось, - завершил разговор Иван.
Атлетам пришлось изрядно попотеть, выполняя упражнения на всех этапах. После выполнения первого комплекса упражнений, мы побеседовали с одним из  участников.
- Я давно занимаюсь спортом: сначала плаванием, где хорошо развил выносливость. Теперь — самбо, - говорит Артём Дмитриев. – В соревнованиях по кросс-фиту в прошлом году я не попал в тройку призёров, а сегодня постараюсь. Думаю, будет сложно, особенно в третьем комплексе упражнений «Адские гири». 
По итогам соревнований первое место завоевал Никита Калугин, на втором – Артём Дмитриев, на третьем – Иван Гнусин. Особо хочется отметить, что среди участников были и бойцы местной пожарной части Александр Сысоев и Ильнур Шаяхметов, которые также продемонстрировали свою недюжинную силу.
Наталья БОРИСЕВИЧ. фото Ильи ПАНЧЕНКО.