@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	За бурёнку в ответе хозяин
@da	02 Сентябрь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2062-za-burjonku-v-otvete-khozyain

В рамках оперативно-профилактической операции «Жилой сектор» сотрудники Отдела МВД России по Белорецкому району ежедневно выявляют факты нарушения правил выпаса домашних животных, проводят беседы с владельцами скота о необходимости тщательного присмотра за ним.
На днях в полицию обратились двое жителей села Махмутово с заявлениями о том, что с вольного выпаса не вернулись две кобылы и жеребенок. На поиски животных выдвинулись полицейские. К счастью, животные нашлись и вернулись к хозяевам. Но так бывает не всегда.
Для многих сельчан корова, лошадь или пара овец – практически единственный источник дохода. При этом хозяева бурёнок часто забывают, что во все времена скот являлся «лакомым кусочком» для преступников, ведь на продаже мяса можно прилично обогатиться, не прилагая особых усилий.
В большинстве случаев краж скота виноваты сами владельцы. Нередко загоны, сараи и подсобные помещения, предназначенные для содержания животных, не оснащены надёжными запирающими устройствами, что позволяет ворам беспрепятственно проникнуть в помещения и осуществить свой злой умысел.
Другой причиной, способствующей совершению данного вида преступления, является отсутствие контроля собственников за выпасом своего скота. Зачастую владельцы выгоняют животных на вольный выпас, мотивируя такой поступок отсутствием организованного стада.
При этом скотовладельцы забывают, что за беспризорный выпас скота установлен административный штраф в размере от пятисот до одной тысячи рублей. С начала текущего года административной комиссией администрации Белорецкого района по нарушениям, предусмотренным статьёй 7.3. Кодекса об административных правонарушениях Республики Башкортостан «Нарушение порядка выпаса и прогона сельскохозяйственных животных», было составлено 164 материала, наложено 103 штрафа на сумму 117 тысяч рублей.
Полиция обращается к населению с убедительной просьбой усилить контроль за сохранностью скота, находящегося в ваших хозяйствах. Поставьте своих животных на учёт в сельской администрации, проведите клеймение и таврирование каждого животного. На ночь надёжно закрывайте сараи и загоны. При выгоне скота на луга и пастбища не оставляйте его без присмотра, особенно вблизи автомобильных дорог: коровы и лошади нередко становятся причиной аварий на дороге.
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району