@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Украл, продал, потратил
@da	28 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2057-ukral-prodal-potratil

В Отдел МВД России по Белорецкому району поступило сразу пять заявлений от жителей села Тара. У каждого из них в разное время пропали овцы. В общей сложности в период с мая по август семь кудрявых животных не вернулись домой с вольного выпаса.
В село выехал наряд полиции. Сотрудники следственно-оперативной группы установили личность предполагаемого похитителя скотины. Им оказался 26-летний односельчанин потерпевших.
Подозреваемого задержали и доставили в отдел полиции для дальнейших разбирательств. Молодой человек свою вину признал, пояснив, что каждый раз он шёл на преступление ради наживы – баранину продавал, а вырученные деньги тратил на личные нужды.
В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Следствие продолжается.
 
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району.