@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Весело у нас во дворе
@da	30 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2050-veselo-u-nas-vo-dvore

Во дворе дома № 4 по улице Степной в селе Железнодорожном в рамках проекта «Ребята нашего двора» в выходной день прошел праздник «Яблочный спас», на котором собрались взрослые и дети не только этого дома, но и близлежащих улиц.
Это уже второе мероприятие, организованное Еленой Клец, а первый детский праздник - открытие проекта был проведен  в День железнодорожника.  
Началось мероприятие со смешной сценки  «Бабушка и внук», где бабушку артистично сыграла Елена Клец, а  ее внука -  Жуков Степан, ученик 7-го класса из Магнитогорска, который на лето приехал в Железнодорожный в гости к родным. Потом были увлекательные музыкальные конкурсы, в них с удовольствием принимали участие все – от мала до велика. Праздник продолжился веселыми играми, плясками и песнями. Музыкальные номера подготовил сельский творческий коллектив «Забава» под руководством Александра Житнюка (участницы Н. Вавилова, З. Мирзаханова и Н. Егоженко). Всем понравились песни, которые исполняли и сам Александр, и дуэтом со своей мамой Татьяной Владимировной. Праздник пролетел на одном дыхании, зрители и участники получили заряд веселья и бодрости на предстоящую рабочую неделю.  Соседям не хотелось расходиться по домам, поэтому решили устроить конкурс песен в караоке. 
Долго потом рассказывали участники мероприятия тем, кому не удалось его увидеть, как здорово всё организовали наши активные, энергичные и талантливые молодые люди. Все жители нашего двора благодарят Елену Клец и Александра Житнюка, Алексея Дороднова и Степана Жукова за чудесный праздник и прекрасно проведенное время. Желаем им дальнейших творческих успехов, хорошей учебы, здоровья и семейного благополучия.
Люзя Азаматова. Фото из архива жителей.