@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Счастливое детство - каждому
@da	28 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2041-schastlivoe-detstvo-kazhdomu

Байкеры городского мотоклуба «Стальные когти МС» с волонтёрами из Магнитогорска приехали к воспитанникам социального приюта для детей и подростков Белорецка
Когда я подъехал к палаточному лагерю на берегу Нуры, где отдыхают ребята, волонтёры раздавали детишкам мороженое.
- Это сладкий сюрприз от нашего спонсора «33 пингвина», - объяснила мне волонтёр Амина Шарафутдинова. 
На просьбу рассказать о своем движении, охотно поведала:
- Мы группа единомышленников – Наталья, Дина и я. Наша задача – привнести пусть небольшое, но яркое событие в жизнь детей, попавших в сложную жизненную ситуацию, дать им понять, что они не отвержены от общества. Начали мы свою деятельность в прошлом году. Вместе с байкерами посетили детский дом в селе Кизил Челябинской области. В этом году был выезд в детдом в Учалах, а теперь и к вам добрались.
Сбор средств на нашу деятельность проводим через социальные сети, к этому привлечены наши непосредственные работодатели, друзья, знакомые. Сотрудничаем и с организациями. Сегодня привезли аниматоров, детвору ждут эстафеты, конкурсы, подарки, сувениры. Даже шашлыки сегодня будут, одобрили, - смеется Амина.
А на поляне тем временем развернулась «Сумасшедшая лаборатория». Девушка в белом халате проводит химические опыты. Действо сопровождается клубами пара, вещества в колбах меняют цвета, жидкость, налитая в мензурку, вдруг замерзает… За представлением, затаив дыхание, следят не только дети, но и взрослые.
- Мы представляем студию детского праздника «Феерия» из Магнитогорска, - рассказывает «сумасшедший профессор» Анна Тулюсева. - Организуем детские дни рождения, выпускные вечера, массовые праздники. Все эксперименты, которые мы показываем, абсолютно безвредны. Наша лаборатория - это не просто шоу, она дает детям возможность понять, что наука - это здорово и интересно.
- А мы - Леди Мэри и Тощий Джек,- весело улыбается пиратская парочка. - Сегодня проводим пиратскую вечеринку в игровой форме. Это эстафета, в которой мы с ребятами будем переправляться с острова на остров, искать клад, выполняя задания, в которых необходимо проявить такие качества, как сила, ловкость, умение работать в команде.
Когда аниматоры закончили свою работу, из-за деревьев раздался гул, и на поляну выехала колонна мотоциклистов. Дети восторженно встречали затянутых в кожу паладинов на рычащих железных конях. Не остался в стороне и местный пёс Каспер. Он с возмущением облаял гостей, но когда байки встали на прикол, успокоился.
Ребятишки мигом перезнакомились с байкерами и принялись примерять под себя мотоциклы. Причем, девчонки от мальчишек ничуть не отставали!
А потом начались «покатушки». Байкеры катали ребятишек по поляне, при этом как можно громче рыча моторами.
- Наше сотрудничество с приютом началось лет девять-десять назад, - вспоминает президент мотоклуба Борис Хлынов. – Тогда там были проблемы с горячей водой, и мы совместно с администрацией магазина «Тепло» бесплатно установили в приюте бойлер. Второй раз уже в 2015 году устроили ребятишкам чаепитие, покатали их на байках. А в этом году нас пригласили в Учалы ребята из магнитогорского отделения байкеров. Туда съездили и решили, что надо и наших ребятишек навестить. Амина предложила провести совместное мероприятие с аниматорами. Мы создали пост в сосцсети для сбора пожертвований, выложили номер карты. Насобирали, конечно, не очень много денег, слишком короткие сроки были. Добавили сами. Хватило и на доставку аниматоров, и гостинцев прикупить. Но не это главное. Ребятишкам что надо? По большому счёту, общение. А сладости и игрушки – это уже на втором плане. Необходимо помочь им кругозор расширить, интересы развивать. Вот мы на мотоциклах приезжаем, может кто-то из них также сядет когда-нибудь на байк, к нам в клуб придет. Это же дети, это будущее, если с ними не заниматься, ничего не делать, то в чём смысл жизни и нашего движения? В дальнейшем планируем каждый год сюда приезжать. Думаем и неравнодушные горожане подтянутся, поддержат детишек.
Вечерело. Над поляной стоял запах шашлыков, из колонок звучал привычный уху байкера рок. Напоследок гости подарили всем участникам встречи памятные значки. На них эмблема мотоклуба и девиз-пожелание: «Живи – Мечтай - Стремись. Счастье в твоих руках».
Александр ДВИНСКИХ. Фото автора.