@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Слава многодетным матерям!
@da	24 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2034-slava-mnogodetnym-materyam

На прошлой неделе в Правительстве Башкортостана состоялась очередная церемония награждения 45 многодетных матерей медалями «Материнская слава». 
Среди них три многодетные мамы из Белорецкого района:
Дина Раязовна Идрисова – домохозяйка из Ассов, мама шестерых детей; Зимфира Загитовна Таипова - работница санатория «Ассы», мама пятерых детей; Зинзия Ахматшариповна Ямгурсина – домохозяйка из села Бриш, у которой шесть детей. Государственные награды и  денежные пособия  к ним вручал заместитель Премьер-министра Правительства РБ Салават Сагитов.
– Глядя на вас, уважаемые женщины, и не подумаешь, что страна переживает демографический кризис, — сказал Салават Сагитов. – Каждая воспитывает по пять и более детей. Поэтому сегодня Правительство республики по поручению Главы Башкортостана Рустэма Хамитова работает над дополнительными мерами господдержки как молодых, так и многодетных семей. 
Традиции чествования матерей, которые воспитывают пятерых и более детей, уже почти двадцать лет. К награждению медалью «Материнская слава» представляются многодетные матери, добросовестно и ответственно относящиеся к воспитанию своих детей, ведущие здоровый образ жизни, обеспечивающие надлежащий уровень заботы о здоровье, образовании, физическом, духовном и нравственном развитии детей, подающие пример в укреплении института семьи и воспитании детей. На сегодняшний день высокую государственную награду имеют более 7400 жительниц Башкортостана.
По материалам сайта Правительства РБ.