@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чтобы фонтан радовал чистотой
@da	23 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2033-chtoby-fontan-radoval-chistotoj

Фонтан на площади Металлургов уже несколько лет является одной из главных достопримечательностей города, привлекая к себе внимание горожан и гостей всех возрастов.
Но и он нуждается в заботе и уходе. Находится этот объект на балансе МАО стадион «Металлург», а обслуживание по договору осуществляет МУП «Водоканал». Именно его сотрудники один раз в месяц, а при высоких температурах воздуха и два раза, моют чашу фонтана, осуществляют технический осмотр и ремонт форсунок, насосов и другого оборудования. Вот и в этот понедельник с раннего утра наш фотокорреспондент запечатлел проведение очередной профилактической уборки. Уже к концу дня фонтан снова заработал, радуя всех чистотой и прохладой.
Фото Ильи ПАНЧЕНКО.