@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	На своей земле
@da	08 Октябрь 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2190-na-svoej-zemle

8 октября - День работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности
С жителем Азналкино Халимом Муллагалямовым мы познакомились в начале двухтысячных. Тогда Халим оформлял свой земельный пай после развала колхоза. Как известно, каждому из колхозников по закону полагается в собственность 7,4 гектара земли. Большинство из односельчан и сегодня сдают свои наделы в аренду сельхозпредприятиям. А Халим Салаватович и ещё несколько жителей Азналкино оплатили межевание, получили документы на паи, стали ухаживать за землёй и уже дважды засевали свои наделы многолетними травами, в основном, тимофеевкой. На днях мы ещё раз побывали в гостях у Муллагалямова.
- Не буду называть деревни, где поля зарастают елочкой, скажу только, что у нас в Азналкино 117 человек оформили свои земельные паи. Сегодня на эти поля приятно посмотреть, благодаря этому и я могу держать такое поголовье скота, - рассказывает хозяин обширного, хорошо устроенного подворья. - Дойных коров у меня пять, а всего – 17 голов КРС. Молоко, сметану, творог жена через день возит
на центральный рынок. Хотя и недалеко, но все же, дорога – полно опасностей. Переживаю за нее. Она же мать моих детей. Но деваться нам некуда. Надо их растить, учить. Старшим еще помогаем. Работать надо много. Не как другие, - Халим указывает на заросшие высоким бурьяном соседние огороды. - Сколько наших односельчан от фанфуриков на тот свет переехали!
Мы проходим на задний двор, где уже приготовлены к зимовке скирды сена.
- Здесь у меня на весь сезон хватит. И там, на другом огороде, еще есть. Инспектор из министерства сельского хозяйства приезжал, посмотрел мою скотину и вынес благодарность. Вот трёх черно-пестрых телят для обновления породы прикупил. Им по четыре месяца. С покосом помогать дочь приезжает из Уфы. Сын в армии. Служит в Иркутске механиком-водителем. Еще подрастают два сына. Мне уже 52 года было, когда они родились, теперь им шесть. Ну а как же! Работаем и днем и ночью, – смеется Халим.
- Халим Салаватович, а как с потравами?
- С бродячей скотиной беда. Серменевские донимают, поля вытопчут - много ли сена уберешь? А без него скотина голодная. Значит, и нам есть нечего! Хотя и новые руководители в сельские администрации пришли, а движения в этом плане не чувствуется. Можно хоккейными командами заниматься, праздники проводить, но если табуна в деревне нет, я считаю, глава администрации плохо работает. У нас в Азналкино, наверное, один табун во всем районе собирается: на 167 дворов 328 только дойных коров. Я, как староста деревни, агитирую всех пасти коров в табуне. Следим за ними сами, по очереди; первого мая начинаем и до белых мух. 
А вот моя механизация для уборки картошки, - Халим показывает нехитрое приспособление для трактора. – Картошки в этом году мало. Говорят, в Узяне она уродилась...
- Из механизации у вас один тракторишка? – намекаю на стоящий перед воротами механизм.
- Да, его же соляркой заправлять надо, – улыбается Халим. - У меня для перевозок еще пять кобыл есть, надо бы еще три-четыре лошади добавить. В бане на печке кашу для скотины варю, как на фермах в советские времена. «Газель» комбикорма на сезон для неё покупаю. Летом молока много, каждый день в город продавать возим. И всё уходит. 
- Да, - подтверждает вышедшая посмотреть на гостей жена Халима Венера Самситдиновна. - Я уже двадцать лет молоко на рынок вожу. Из Азналкино человек тридцать в городе молоком торгуют. Добираемся на своем транспорте или на попутках… 
Заходите, чай будем пить. У нас вкусной воды много, - приглашает хозяйка.
Чай у Муллагалямовых действительно вкусный. В их просторном доме тепло и уютно. Как бывает у ответственных и работящих людей.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото автора.
Производством сельхозпродукции в Белорецком районе занимаются 3 предприятия, 100 фермерских и 16 тысяч личных хозяйств. При небольшом снижении поголовья скота на сельхозпредприятиях, стабильно растёт число коров, лошадей и птицы в личных хозяйствах.