@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новации в законе о выборах
@da	27 Август 2017
@topic	Политика
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/politika/item/2037-novatsii-v-zakone-o-vyborakh

Продолжим знакомить наших читателей с изменениями в избирательном законодательстве.
5 июня 2017 года в «Российской газете» был официально опубликован закон об изменениях, вносимых в отдельные законодательные акты Российской Федерации. Согласно им отменяется голосование по открепительным удостоверениям, но предусматривается новый механизм обеспечения реализации активного избирательного права для граждан, которые в день голосования будут находиться вне места своего жительства. 
Гражданин может быть включён в список избирателей, подав соответствующее заявление по месту своего нахождения в порядке, установленном ЦИК России. Этот порядок впервые будут осваивать на выборах Президента РФ. 
Новации в законе предусматривают возможность пересмотра перечня и границ избирательных участков путём уменьшения максимальной численности избирателей на участке до 1500 человек. Решение об уточнении перечня избирательных участков и (или) их границ может быть принято один раз в пять лет. Новый механизм пересмотра избирательных участков начнёт действовать с 1 октября 2017 года.
Срок полномочий участковых избирательных комиссий остался неизменным – 5 лет. 
Законом также предусматривается усиление административной ответственности за незаконную выдачу и получение избирательного бюллетеня, в том числе в целях голосования за другого избирателя, голосования более одного раза в ходе одного и того же голосования. В частности, за такое правонарушение установлен административный штраф в размере 30 тысяч рублей (если действия не содержат уголовно наказуемого деяния). Ранее размер таких штрафов составлял до 3 тысяч рублей. 
Также 5 июня 2017 года был официально опубликован закон «О внесении изменений в Федеральный закон «О выборах Президента Российской Федерации», направленный на усиление гласности и открытости избирательного процесса. В нём, в частности, установлено, что:
• в помещениях для голосования могут применяться средства видеонаблюдения и трансляции изображения (за исключением помещений для голосования, находящихся на избирательных участках, образованных в больницах и других медицинских организациях, которые имеют стационарные отделения, в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых, других местах временного пребывания, воинских частях, на судах, которые будут находиться в день голосования в плавании, на полярных станциях, а также на избирательных участках, образованных за пределами территории Российской Федерации); 
• наблюдатель вправе знакомиться со сведениями об избирателях, подавших заявления о включении в список избирателей по месту своего нахождения, производить в помещении для голосования фото- и (или) видеосъёмку, предварительно уведомив об этом председателя, заместителя председателя или секретаря участковой избирательной комиссии.
Подготовила Татьяна Николаева.