@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Баланс асфальта и зелени
@da	22 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2022-balans-asfalta-i-zeleni

В ремонте дворовых проездов, начатом в центральной части Белорецка, наконец, появились первые результаты. В трех дворах - по улицам Маркса, 86, Пушкина, 42 и Ленина, 33 - завершено асфальтирование придомовых дорог и автостоянок. Новый асфальт появился и в квартальном проезде от улицы Пушкина, вдоль 42-го дома до  дома № 27 по улице Алексеева. Автовладельцы немедленно заставили стоянки техникой, лучшим же контролёром качества ремонта послужили дожди, показавшие, что вода на новом асфальте не застаивается, а стекает в заданном направлении. Это значит, что ремонтникам удалось выдержать уклоны и обеспечить дорогам и стоянкам многолетнюю службу без трещин и провалов. 
Впрочем, это лишь первые впечатления от весьма дорогостоящей работы. Для её завершения в перечисленных дворах предстоит заасфальтировать тротуары, площадки перед подъездами, убрать остатки старых деревьев и железобетонных конструкций, подготовить и провести восстановление зеленых насаждений. 
Опытный взгляд обязательно отметит и недостаток людей на объектах, и часто ломающуюся технику, и проблемы в организации работ. Впрочем, надеемся, организаторы все же учатся на собственных ошибках. Пусть будет несколько дольше, главное, чтобы сделали хорошо. Об этом, в частности, в конце  прошлой недели говорил в интервью нашей газете и глава городской администрации Сергей Поляков:
- К сожалению, в ходе ремонта было повреждено немало кустов, деревьев и цветников. Поэтому, как и было условлено в соответствующих протоколах собраний собственников жилья об их трудовом участии в реализации дизайн-проектов, призываем жителей вместе с управляющими компаниями провести восстановление зелёных насаждений. 
В эти дни подрядчики приступили к ремонту четырех дворов по следующим адресам: ул. Кирова, 68, Точисского, 38 и 13а - 15а и ул. Пушкина, 64. Последний - один из так называемых «мокрых» дворов, в нём также придется спилить березы, растущие с двух сторон дороги, чтобы решить ещё одну местную проблему. Когда сажали деревья, люди не знали, что у жителей домов будет жесткая необходимость в организации автостоянок. Работы здесь только сейчас начаты, но сроки их выполнения не сдвигаются: до 1 сентября надо все проезды и стоянки заасфальтировать. Конечно, большая часть проводимых работ приходится на вспомогательные операции – уборка старых бордюров, установка новых, бетонирование, укладка щебня, а само асфальтирование проходит быстро.
- Сергей Аркадьевич, некоторые горожане по-прежнему опасаются, что из-за высоких бордюров на новом асфальте будет скапливаться вода, получатся своего рода бассейны.
- Опасение вполне обоснованное. В каждом дворе мы следим, чтобы подрядчик работал уровнем или нивелиром по отметкам и заботился о выпуске воды с дороги. Тот же дом № 27 по ул. Алексеева длинный, площадка перед ним не имеет уклона. Вместе с подрядчиком было найдено решение, как направить воду по водостокам, а где возможно - в ливневую канализацию. 
Всегда проблемным был проезд у дома по ул. Маркса, 86. Он расположен ниже дороги и нам пришлось постараться, чтобы вода с дороги уходила мимо двора. 
Начиная эту большую работу, мы не ожидали столкнуться с сопротивлением части жителей. Одна из женщин дома № 45 по ул. Пушкина убеждала меня, что мы делаем ненужную работу. Уверяла, что ей нужны кусты сирени, цветники во дворе, а столько машин здесь совершенно ни к чему. По ее словам, раньше свою машину они оставляли в гараже на Белой глине, утром забирали, а вечером опять гнали в гараж. Тогда всё было нормально, а мы всё перевернули… Всем понятно, что есть люди, которым машины во дворе не нужны. Их немного, но они есть. Но большинство белоречан и живут, и думают не так. Транспорт все равно будет стоять во дворах, как сейчас говорят, в шаговой доступности. Наверное, поэтому тут же одна за другой три женщины из этого же двора благодарили нас за строительство стоянок. Так что, сколько людей – столько мнений. Конечно, для устройств автостоянок мы вынуждены занимать часть зеленой зоны, но по-другому сейчас не получится. Если автостоянок не будет, люди будут ставить технику на газонах, цветниках, но не на Белой глине. Конечно, должны быть и зеленые насаждения, и детские площадки. Условия надо создавать для всех групп жителей. И решения по каждому из дворов принимали сами собственники. Сегодня мы работаем над  продолжением этой программы и обращаемся к белоречанам с просьбой проявлять инициативу.
Вам хочется жить в благоустроенном дворе? Значит, выбирайте совет дома, назначайте председателя и начинайте действовать. На сайте администрации Белорецкого района вы найдете «Проект муниципальной программы на 2018-22 годы», по которому мы ждём предложения от населения. Без участия людей не состоится собрание и не родится протокол, а значит, не будет составлен дизайн-проект и сметная документация, и двор останется без ремонта. 
Там же есть и «Порядок предоставления, рассмотрения, оценки предложений заинтересованных лиц о включении дворовой территории в муниципальную программу». Совет дома, жители которого решили участвовать в Программе, должен рассмотреть эти документы, подать заявку и постараться победить в рейтинге. Белоречане видят, что работы по ремонту ведутся полным ходом, и новые заявки к нам уже поступают. Сегодня все программы и региональные проекты, в том числе и «Городская среда» основаны именно на инициативе граждан.
- Сергей Аркадьевич, белоречане отмечают строительную активность и на других объектах города.
- Да, в сквере по улице Ленина уже заменили освещение до пешеходного перехода, сейчас ведется ремонт ограждения и укладка тротуарной плитки. Обновленной эту часть сквера мы увидим уже к 1 сентября. Практически завершена работа и на самом памятнике Ленину, осталось сделать надпись. В стадии изготовления скамейки и малые архитектурные формы. Продолжается ремонт и второй части сквера. 
Начата работа и в городском парке, для которого сейчас закупается всё для нового освещения. Там также сделают дорожки и входную группу. Контракт по ремонту парка был заключен в числе последних, но в середине сентября, надеюсь, работа будет завершена. 
Когда закончим асфальтирование улицы Алексеева до поворота на Больничный городок, сразу же начнем работу на следующем участке до ул. Братской. Уложен новый асфальт и на дороге до горнолыжного центра «Мраткино». Там осталось только нанести разметку, установить знаки, отсыпать чернозёмом придорожные полосы.
Со своей стороны мы контролируем деятельность подрядных организаций, выполняющих перечисленные работы, и добьемся, чтобы все начатое было выполнено качественно и в срок.
Беседовал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.