@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И на службе бывает праздник
@da	16 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2015-i-na-sluzhbe-byvaet-prazdnik

В Отделе МВД России по Белорецкому району прошёл строевой смотр и торжественный развод нарядов полиции для несения службы по охране общественного порядка, заступающих на дежурство.
Сотрудники Госавтоинспекции, службы участковых уполномоченных и отдела по делам несовершеннолетних, рота патрульно-постовой службы, а также подразделение Росгвардии выстроились в Аллее героев. Заместитель начальника полиции по охране общественного порядка подполковник полиции Андрей Завольский доложил о построении личного состава заместителю начальника Отдела подполковнику внутренней службы Радику Мустафину. В мероприятии приняли участие заместитель начальника полиции майор Кадир Лукманов, начальник отдела по работе с личным составом подполковник внутренней службы Ильфат Байтурин и руководители служб.
Они проверили подчинённых на предмет соблюдения установленных правил ношения форменной одежды, их экипировку, наличие и состояние служебных удостоверений, личных жетонов и нагрудных знаков. Замечаний не было. До сведения личного состава были доведены ориентировки, проведён инструктаж.
За образцовое выполнение служебного долга троим сотрудникам патрульно-постовой службы - капитану полиции Дамиру Сабитову, лейтенанту полиции Вадиму Сафину и стажеру Рустему Фаткуллину - была объявлена благодарность. Они раскрыли дерзкий грабёж.
После приказа: «Личному составу заступить на охрану порядка!» - торжественным маршем наряды рассредоточились по маршрутам патрулирования.
Гузель ДРОНОВА. Фото Александра Борискова.