@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Активные не бывают слабыми
@da	17 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2013-aktivnye-ne-byvayut-slabymi

Замечали ли вы когда-нибудь, сколько возможностей нас окружает? Прогулки по парку, занятия спортом, участие в различных конкурсах, даже обычная поездка в такси - всё это уже воспринимается нами как должное. К сожалению, не всем это доступно. Воплотить мечты людей с ограниченными возможностями здоровья в реальность помогает сообщество «Активные инвалиды Белорецка». Основатель группы Наталья Ростова рассказала о своей инициативе, успехах общества и неравнодушных окружающих.
- Идея создания сообщества для таких людей, как я, возникла как-то сама собой, - делится Наталья. – Однажды меня попросили сделать сайт для организации, впоследствии он получил диплом международного фестиваля. Вот и появилась мысль: «А что, если сделать свой сайт?». Поделилась с подругой Людмилой Симоновой, она колясочница. Идею мою Люда поддержала. Проблема была в названии: мы долго над ним думали. Сначала хотели назвать группу «Инвалиды Белорецка», но решили, что это не ярко и не отражает наш настрой. Если что-то делаешь, развиваешься, не боишься идти вперед, ты - активный. Так и родилось новое название. 
Сейчас её группа ВКонтакте уже объединила больше 180 участников. У людей появилась возможность завести новые знакомства, организовать совместный отдых, попросить о помощи и быть уверенными в том, что она обязательно придет. Одноименный сайт «Активные инвалиды Белорецка» в настоящее время на реконструкции. Наталья готовит его к очередному конкурсу, но уже осенью он возобновит работу. Сайт уже не раз был отмечен международными дипломами. Можно с уверенностью сказать, что впереди - наград не меньше. Кстати, заходят на него не только жители Белорецка: люди со всей страны приглашают наших активистов на семинары, соревнования, конкурсы да и просто в гости. К сожалению, не всегда для этого есть возможность, поэтому путешествуют «Активные инвалиды» пока только по Башкирии. А самое дальнее путешествие, совершенное их белорецкой группой, – совместный с региональным обществом инвалидов-колясочников из Уфы «Альтернатива» автопробег в Крым.
На республиканском уровне «Активные инвалиды Белорецка» уже добились немалых успехов. Участницы группы представляли наш город в конкурсе «Особая леди Башкортостана», где Людмила Симонова, кстати, стала победителем. Сама Наталья стала второй вице-мисс в республиканском конкурсе «Мисс Весна» для девушек с инвалидностью. Большую помощь в подготовке к выступлениям оказали сотрудники Молодежного центра досуга. А Рустам Хасанов помог подготовить команду для «Пара-КиВиНа», в котором белоречане уже дважды становилась победителем. 
- Если бы нам не помогали, мы бы ничего не добились, - говорит Наталья. - Спасибо огромное неравнодушным людям за то, что всегда откликаются на наши обращения! 
Но помощь нужна не только для развлечений. Очень многие обращаются к «Активным инвалидам Белорецка» с вопросами о возможных способах и средствах реабилитации. Участники группы в помощи никогда не отказывают, «заражая» своей активностью и привлекая новых ребят и девушек в свои ряды. Конечно, есть вопросы, на которые активисты ответить не могут. Например, в городе до сих пор остро стоит вопрос о специальных пандусах и подъемниках. Многие ищут социальное такси для инвалидов-колясочников. На федеральном уровне эту проблему пытаются решить за счет работы специального сайта – инватакси.рф. Там люди с ограниченными возможностями могут оставлять заявки на проезд в любом городе нашей необъятной страны, а волонтеры-автолюбители оставляют сообщения о готовности помочь. В базе данных сайта есть и Белорецк, вот только страница нашего города пустует, и это срочно нужно исправлять.
Оставаться сильными телом и духом участникам группы помогают совместные занятия, игры и тренировки. 
- Вы напишите, чтобы люди с инвалидностью к нам приходили, - просит Наталья. – Дома сидеть все равно скучно! А мы и в боччу играем, и в настольный теннис, на тренажерах занимаемся. Я вот начала осваивать бильярд. Под лежачий камень вода не течет! «Активные инвалиды Белорецка» собираются с 11 до 15 часов в Молодежном центре досуга по адресу: ул. Кирова, 40. Здесь ждут всех, у кого есть желание двигаться вперед, несмотря ни на что.
У Натальи – ДЦП и инвалидность второй группы. Но в ее планах – выиграть грант на развитие общества, применить на деле недавно полученные водительские права и создать клуб знакомств для людей с инвалидностью. 
Большую часть своей жизни она борется с трудностями и останавливаться на достигнутом не собирается. Конечно, бывает сложно, но у нее есть поддержка семьи. Наташа готова подарить надежду и свою помощь всем, кто в этом нуждается.
Наталья ПОЛЕТАВКИНА.