@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Крепкая дружба под флагом «Бригантины»
@da	11 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/2003-krepkaya-druzhba-pod-flagom-brigantiny

Тот, кто хотя бы раз побывал в загородном лагере, наверняка, никогда не забудет свои впечатления. Это и знакомство с отрядом и вожатыми, и страшилки на ночь глядя, и первая влюблённость, и, конечно же, прощальный костёр. 
Каждый день в лагере насыщен творческими и спортивными состязаниями. Согласитесь, здорово, когда ребята и их наставники становятся большой дружной семьёй. Именно такая крепкая дружба уже давно существует в детском оздоровительном центре «Бригантина». Мне удалось приехать в гости к ребятам, отдыхающим на третьем заезде.
Ещё по пути в лагерь Татьяна Щербакова, мама одной из отдыхающих девочек, поделилась своими впечатлениями:
- Наша дочь уже много лет сюда приезжает, ей очень нравится. Да и мы спокойны за ребёнка: обут, одет, накормлен, занят массой полезных дел. Конечно, в первый раз было немного страшно отправлять на 3 недели так далеко от дома маленькую дочь, - рассуждает молодая мама. – Но начальник лагеря Нина Арсентьевна Миронова собирает грамотную команду педагогов, они всегда найдут подход к ребёнку, сумеют увлечь, выслушать, успокоить, если нужно. Теперь мы уже с нетерпением ждём лета и заранее приобретаем путёвку. ..
У ворот нас встречают дежурные девчата, приглашают пройти к воспитателям и вожатым, делятся впечатлениями от отдыха:
- В «Бригантине» я отдыхаю уже третий год, - рассказывает Адель Хусаинова. – Мне здесь всё очень нравится! Приятно каждый год встречать здесь своих друзей. В первые дни бывает немного неуютно, потому что ещё не со всеми познакомился, к кому-то даже стесняешься подойти. А потом мы становимся одним большим и дружным отрядом, готовимся к «Олимпийским играм», «Большим танцам» и другим конкурсам. 
- Каждый год, составляя программу работы смены в нашем лагере, стараюсь придерживаться заданной тематики, - присоединяется к нашему разговору старшая вожатая Ольга Миронова. – Поэтому не остались в стороне такие важные события, как Год экологии и юбилей Белорецка. Но учитывая современную непростую ситуацию в мире (терроризм, войны, раздор между странами), решили назвать лагерную смену «Дружба народов». Получилась своеобразная легенда о нашем отдыхе: где-то в России, на территории Республики Башкортостан, в замечательный лагерь «Бригантина» съехались на фестиваль представители разных стран - это наши отряды. Во время проведения фестиваля, а это целый заезд, который длится 21 день, все знакомятся, дружат, участвуют в мероприятиях. Таким образом дети показывают, что жители одной планеты, несмотря на разные традиции и вероисповедания, цвет кожи и язык за мир во всём мире. Мы учим ребят уважать друг друга, помогать, поддерживать. Открытие смены получилось ярким: отряды изготовили свои флаги, костюмы, выучили речёвки. Погода очень радует, все мероприятия мы проводим на свежем воздухе, но не забываем перед началом каждого об обязательном инструктаже по технике безопасности.
К нам подбегают румяные ребята и девчата, оказывается, сегодня в лагере – банный день. 
- Я второй раз приезжаю в «Бригантину», - рассказывает 12-летний Никита Васютин. – На этом заезде запомнились игры «Форт Боярд» и «Красно-синий». Отряд у нас классный, вожатые Ксения и Влад – очень добрые и заботливые. Здесь прикольно. Хочу и на следующий год приехать.
- «Бригантина» - самый лучший и дружный лагерь! – ловко пробираясь ближе к нам, заявляет Карина Сабирова. – Я сюда уже четвёртый год приезжаю. И каждый раз здесь новая программа, как только фантазии у педагогов хватает? Все вожатые у нас добрые, отзывчивые, помогают нам. 
- Я тоже четвёртый раз отдыхаю в этом лагере, - добавляет Анастасия Калько. – В этом году запомнились вожатская тусовка, игра «Последний из могикан», путешествие по профессиям. Я занимаюсь туризмом и скалолазанием, поэтому мне больше нравятся спортивные мероприятия. А полученные в Центре туризма знания здорово помогают.
- А я впервые приехала в этот лагерь, - подхватывает Есения Сорина. – Но уезжать совершенно не хочется, здесь так здорово! И кормят нас тут вкусно, мне больше всего нравится азу. 
- А мне больше нравятся супы, которые нам готовят на обед, - присоединяется София Мануковская. – Я учу английский язык, жаль, что в лагере нет такого кружка. Но зато мы можем пообщаться с иностранцами! 
- Я с детства с удовольствием приезжаю в «Бригантину», а вот уезжать отсюда всегда грустно, - поддерживает тему «повзрослевший» в лагере Прохор Минин. – Очень люблю этот лагерь! Мне нравятся мероприятия как спортивные, так и творческие, потому что у меня много увлечений. Мы и правда стали одной большой дружной семьёй, со многими часто втречаемся и в городе, общаемся, строим планы на следующее лето. А ещё в «Бригантине» кроме отдыха и занятий на свежем воздухе есть большой плюс – общение с иностранцами. Я здесь видел японцев, китайцев, египтян, индусов, и мы продолжаем общаться с ними в соцсетях. Для меня это отличная возможность усовершенствовать свой английский. На этом заезде у нас гостят африканцы, и я выполняю роль переводчика. Мы рассказываем друг другу о культуре, традициях, обычаях. Они хотят многое перенять для воспитания юных африканцев. Это здорово! А вот, кстати, и они. Знакомьтесь: Дэниэл и Дима. 
- Нам очень нравится здесь, - делятся впечатлениями зарубежные гости. – Россия - красивая страна, и в вашем лагере очень интересно. Здесь замечательная природа, необычная русская кухня. И взрослые, и дети такие клёвые, прекрасно к нам относятся. Мы стараемся зафиксировать всё, что здесь происходит, чтобы потом рассказать у себя на родине, в Африке. Это бесценный опыт, так много нового узнаём! Хотим пригласить своих друзей побывать в «Бригантине». Это одно из лучших мест на Земле! Прежде чем приехать в Россию, мы много слушали и читали о стране, как положительного, так и негативного. Но побывав здесь (а Дима был здесь и на втором заезде), мы увидели больше хорошего. Это удивительное место, удивительная страна, удивительные, добрые люди. Хочется здесь жить и работать, а ещё я мечтаю жениться на русской девушке, чтобы она мне также вкусно готовила, - признался на прощанье Дима.
Пожелав ребятам удачи, мы направились домой. А дружная команда «Бригантины» - на обед.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото из архива лагеря.