@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	У нас работают лучшие из лучших
@da	11 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1999-u-nas-rabotayut-luchshie-iz-luchshikh

Сегодня ООО «Форест» - это 170 сотрудников, работающих в 14 городах России, большая часть из них трудится в центральном офисе продаж города Белорецка. В день рождения компании мы побывали в гостях и познакомились с одним из самых молодёжных и перспективных коллективов города.
- У нас в отделах очень высокий темп работы, а такие условия требуют определенного набора знаний, навыков и компетенций. Сотрудники трудятся  в режиме многозадачности. Поэтому у нас работают лучшие из лучших, - рассказывает директор ООО «Форест» Артур Ирикович Набиуллин. - Коллектив состоит в основном из молодых сотрудников, работа которых оплачивается очень достойно, если сравнивать со средней зарплатой в городе. В то же время мы прививаем им наши корпоративные ценности, проводя различные обучающие мероприятия и торжества, чтобы каждый понимал свою ценность и значимость для компании и наших клиентов.
И Артур Ирикович знает, о чём говорит, ведь свой карьерный путь он начинал со специалиста по сбыту. За 4 года прошёл все внутренние ступени развития, изучил все направления деятельности. Возглавить компанию помогла инициативность, огромное желание работать и добиваться поставленных перед собой целей. 
Ксения Артамонова работает здесь уже более двух лет. Её путь к успеху начинался после университета с должности специалиста по работе с договорами. Сегодня Ксения - руководитель отдела внутрикорпоративного развития. 
- Мы, как современная компания, идем в ногу со временем и технологиями, развиваемся сами и развиваем сотрудников. В этой связи все члены нашего большого коллектива постоянно повышают уровень своей профессиональной компетенции. Для этого было принято решение создать Корпоративный университет. Обучение в нем проводится как для тех, кто работает продолжительное время, так и для новеньких, только что принятых. В процессе обучения используются различные методики, учитывающие особенности каждого в нашей команде.
Познакомились мы и с основным составом сотрудников – менеджерами по продажам. 
Кира Титова осваивает эту профессию вот уже два года. Человек, который всем своим видом излучает позитив, она и в работе главной ценностью считает эмоциональную составляющую. 
- Я, как и многие в нашем городе, окончила горный институт, пробовала себя в разных направлениях деятельности, но именно здесь нашла возможность для самореализации. Постоянные тренинги, выездные мероприятия позволяют не просто развивать профессиональные навыки, но и помогают в обычной жизни. Чувство единой команды, общение, дружба и достойная оценка твоего труда - вот что мотивирует на покорение новых профессиональных высот.
Тимур Фаткуллин, также менеджер по продажам, отметил: 
- Работать в компании такого уровня – очень престижно. Ежемесячно проводятся корпоративные мероприятия, как внутри компании, так и выездного характера. Для всех сотрудников функционирует тренажёрный зал, оснащенный новейшим спортивным оборудованием.
Подводя итог нашего визита, можно резюмировать, что успешный сотрудник в «Форесте» – это постоянно обучающийся и развивающийся человек, который при помощи обычного телефона владеет миром. Здесь вкладывают именно в человеческий потенциал, а все инновации и технологии – лишь способ достижения хорошего результата. Дружная, слаженная работа коллектива и доброжелательная, практически семейная обстановка при насыщенном темпе работы вот уже на протяжении 23-х лет делают компанию лидером на рынке продаж.
Компания ООО «Форест» существует в нашем городе уже 23 года. На протяжении всего этого времени она является лидером среди поставщиков крепежа и пневматического оборудования для производства мебели, деревянной тары, окон, дверей, строительства и отделки по России и ближнему зарубежью.
На сегодняшний день, сотрудничая с немецкой фирмой «PREBENA», компания «Форест» является основным её партнером и официальным представителем в России. А также - единственным в России членом ассоциации STAFDA (The Specialty Tools & Distributors Association). 
Людмила Шепель.