@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Чтобы квартал стал родным
@da	09 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1990-chtoby-kvartal-stal-rodnym

Ежедневный труд активистов меняет облик нашего города
Общественную работу, требующую немалого времени и душевных сил, обычно принимают на себя те, кто не может безучастно относиться ко всему, что происходит во дворе, в доме,  квартале, городе, стране, наконец. Одна из таких общественниц - Екатерина Исаева - уже пять лет занимается проблемами 16-го микрорайона.
- Всем нравятся рассказы об аккуратной загранице, этакая мечта по аналогии «Вовки в тридевятом царстве», где за него всё делают, а он только пальчики загибает, - начинает разговор Екатерина Григорьевна. – Люди нашего поколения всю жизнь провели в России, и мы считаем, что порядка и чистоты необходимо добиваться дома. К примеру, все хотят, чтобы дети росли здоровыми, однако без чистоты на улицах о моральном здоровье говорить сложно. Сегодня люди не хотят делать замечания, воспитывать молодежь, браться за общественные дела. Зато сорить, бросать под ноги упаковку всегда есть кому! Вот и получается, что по нашим дворам с мешком ходит лишь дворник Андрюша от ООО «Домовое хозяйство». Только соберет бутылки, мешки и мусор, на следующее утро – та же картина.
В нашем ТОС № 2 насчитывается 53 дома, - продолжает Исаева. - Это территория, ограниченная улицами Алексеева, 50 лет Октября, Маркса, Гафури. К нам относится также квартал домов в районе улицы Кооперативной. Есть и высотки с лифтами, и пятиэтажки последних лет социализма, и двухэтажные «деревяшки» военных времен. Соответственно, и жители у нас всех возрастов и профессий. Среди них складывается определенная среда, как сейчас говорят, собственников жилья. Мы же, общественники, на примере любящих свой город белоречан, поддерживаем любую активность в плане благоустройства, чистоты и в подъездах, и в каждом дворе.
В качестве председателя ТОСа я уже пять лет участвую в комиссии городского смотра-конкурса на лучший дом и подъезд. Его название: «Наш город – наш общий дом». В прошлом году первое место занял первый подъезд дома по ул. Маркса, 83. Для достижения такого результата нужно не только расставить по подоконникам цветы и повесить занавески. Старшая по дому Галина Ефимова прикрепила на стенах остроумные девизы и призывы к жильцам. Второе место было присуждено пятому подъезду дома № 54 по ул. Крупской. Он недавно был отремонтирован, и старшая по подъезду Наталья Швецкова устроила там стенд с детскими рисунками. 
В этом году большую работу провел коллектив дома № 81 по ул. Маркса. Здесь жители за счет собранных средств устроили автостоянку, покрыли металлическим листом входы в подвал дома, сделали красивое ограждение палисадников во дворе. Организацией благоустройства занимается председатель совета дома, офицер в отставке Николай Сметанин. Рекламировать свою работу он не любит, но для любого прохожего изменения во дворе хорошо заметны. Дружный коллектив собрался и в первом подъезде дома № 46 по ул. Крупской. Жильцы  собрали деньги и сами покрасили ступеньки в подъезде, ухаживают за цветниками в палисадниках и на подоконниках, следят за порядком во дворе. Активно в своих домах с жителями занимаются председатели советов Ольга Петрова (ул. 50 лет Октября, 74), Ирина Борисенко (ул. Крупской, 53), Полина Глазунова (ул. Крупской, 50), Мансура Гусейнова (ул. Крупской, 44), Валентина Ануфриева (ул. Крупской, 52), Александр Гнедков (ул. Гафури, 32), Любовь Косарева (ул. Крупской, 46) и другие.
Но есть проблемы, которые мы сами решить не в состоянии. Весной и в дождливую погоду через квартал по улице Крупской идёт водный поток. Вода скапливается между гаражами и кафе «Харчевня», оттуда находит себе дорогу в подвал дома № 57 по ул. Крупской и во двор дома № 72 по ул. 50 лет Октября. Это по-настоящему мокрые дворы. Спроектировать и построить систему водоотвода по кварталу можно только на уровне городской администрации. 
Радует, что теперь прекрасно освещены улицы Крупской и Алексеева, но в проходе вдоль гаражей к девятиэтажкам по ул. Крупской, 57 и 57а, к сожалению, темно. Было бы здорово, если бы там поставили хотя бы один фонарь.
У нас сложились партнерские отношения с управляющей компанией «Жилкоммунсервис». В плане ремонта подъездов мы довольны работой бригады Ирины Вениковой. Маляры Люза Янбердина, Залифа Таипова, Алена Гильманова, Ильнара Пенкина, Юлия Сафуанова делают все быстро и аккуратно, умеют подобрать радующие глаз тона, чтобы подъезды стали светлыми и нарядными, а не темными и угрюмыми. Они же обновляют детские городки.
Я перечислила  далеко не всех  активистов нашего  микрорайона и работников управляющей компании, создающих порядок и уют, но если таких людей будет больше и каждый из нас хоть что-то сделает своими руками, то квартал будет выглядеть не просто благоустроенным и красивым, но для большинства из нас станет родным.
Записал Леонид Швец.Фото Ильи ПАНЧЕНКО.