@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Пришёл август-хлебосол
@da	08 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1988-prishjol-avgust-khlebosol

Вовремя сделанная работа на участке - гарантия хорошего урожая
Советы, которые помогут вам провести необходимые работы в саду в августе.
 Прекратите полив малины и крыжовника во время созревания ягод. После сбора урожая смородины, малины, крыжовника обильно полейте и подкормите кусты. У малины прищепните концы боковых побегов, когда они достигнут 40 см. Вырежьте отплодоносившие побеги малины, не оставляя пеньков и сожгите их.
 Удалите прикорневую поросль у вишни, сливы, роз, сирени и облепихи.
 В освободившуюся теплицу можно посеять салат, редис, укроп. В конце месяца уберите с участка все овощи (кроме капусты и моркови).
 В конце августа посадите часть озимого чеснока на глубину 10-15 см. Чтобы избежать гнили чеснока, внесите в лунку столовую ложку песка, воткните в него дольку чеснока и присыпьте землей. У репчатого лука и яровых сортов чеснока при созревании происходят размягчение шейки и полегание пера. Это служит сигналом к началу уборки растений. У выкопанных растений не обрезайте ботву и корни, а сложите их в ящики, в один слой под навесом. Из листьев все питательные вещества постепенно перейдут в луковицу, и она увеличится в размере. Перо удаляют только после того, как оно совсем высохнет.
 Продолжаем регулярно убирать огурцы, кабачки, патиссоны. По мере созревания снимаем сладкий перец, баклажаны, помидоры. Конечно, вызревшие на ветке плоды всегда вкуснее, но в условиях короткого лета даже в теплицах чаще всего приходится снимать их в стадии технической спелости и дозаривать в помещении. При этом плоды, оставшиеся на кустах, наливаются и зреют быстрее, а урожайность в результате повышается. 
 Поражение фитофторозом ботвы картофеля служит предвестником появления болезни и на томатах. Буквально через несколько дней инфекция может распространиться и на помидорные кусты. Не пропустите момент для обработки! Бордоская жидкость внутрь плода через оболочку помидора не проникает и опасности для человека не представляет. Если угроза фитофтороза уже реальна, лучше не искушать судьбу, рискуя урожаем, а выкопать кусты целиком и подвесить вверх корнями в проветриваемом помещении — в таком положении томаты дозреют через 4-10 дней (в зависимости от сорта). С наступлением холодных ночей снимите урожай томатов. Если на растениях был фитофтороз, то плоды следует в течение 5-7 минут выдержать в розовом растворе марганцовокислого калия при температуре 45 градусов.
 В конце месяца прищипните концы молодых побегов у плодовых деревьев. Вырезают усохшие и больные ветки в кронах деревьев и кустарников. У деревьев удаляют с поверхности коры грибы, срезают наплывы камеди (сока) у сливы и вишни. Раны надо замазать варом, а срезанные плодовые тела грибов сжечь.
 Приведите в порядок цветник. Приготовьте новые грядки под тюльпаны, так как они не очень любят «жить» на одном месте. Тюльпанам требуется плодородная и тщательно подготовленная почва с нейтральной или слабощелочной реакцией, поэтому перед перекопкой на грядках рассыпают известь и суперфосфат, а после посадки вносят калийное удобрение.
Исходя из личного опыта и по материалам сайтов садоводов подготовили Надежда Седова и Юлия АНИСИМОВА.