@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Под защитой пророка Илии
@da	03 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1982-pod-zashchitoj-proroka-ilii

Второе августа – день необычный. Сразу два праздника слились воедино – День святого пророка Илии и День воздушно-десантных войск. В этом году «голубые береты» отметили свою 87-ю годовщину. И даже погода была на стороне виновников торжества: прошедший с утра ливень к четырём часам - к началу торжеств - сменило голубое небо и яркое солнце.
Празднование Дня десантника началось в Аллее Героев.
Присутствующих приветствовали представители районной администрации, военного комиссариата по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам, духовенства, общественных организаций воинов запаса. Все они говорили, что воздушно-десантные войска являются по праву элитными в Российской армии. 
Ведущий митинга, десантник в отставке Николай Платонов, поздравляя всех с праздником, отметил:
- Сегодня в России 
день особенный
у православных и у ВДВ:
На улицах береты голубые, 
Звон колокола в гулкой синеве. 
В такой стране 
двум праздникам не тесно. 
Честь велика, 
и жребий ваш высок.
Стал вашим 
покровителем небесным, 
Поднявшись к Богу, 
сам Илья-пророк!  
После возложения цветов к Вечному огню награды и Благодарственные письма вручили активистам общественной организации «Крылатая гвардия». Не лишним будет напомнить, что именно они стояли у истоков создания кадетских классов и клуба «Юный десантник». Сейчас их работа продолжается, а её результат наглядно продемонстрировали ребята из военно-патриотической организации «ГТО» под руководством Валерия Постникова (на снимке слева).
Пройдя торжественным строем по Аллее Героев, десантники направились в сквер «40 лет Победы», где возложили цветы к монументу и почтили память погибших товарищей минутой молчания. Не забывает боевое братство и воинов-интернационалистов. 
- Я служил в 2008-2009 годах в Псковской 76-й десантно-штурмовой дивизии, - говорит Ильфат Кутлубаев. – Служба в ВДВ, конечно, была мальчишеской мечтой. Всегда второго августа смотрел фильмы про десантников. Армия помогла преодолеть самого себя, превозмочь многие страхи и трудности. На всю жизнь запомнился первый прыжок с парашютом. Сейчас я стараюсь активно работать с молодёжью в плане военно-патриотического воспитания.
- А я служил в 2013-2014 годах в 14-й бригаде спецназа ГРУ в Хабаровске, - рассказывает Данил Сулейманов. – Проще говоря, я военный разведчик ВДВ. У меня братишка, дядя и многие знакомые служили в десантуре, и мне выпала честь служить в этих доблестных войсках. На срочную службу отправился, окончив исторический факультет Башкирского государственного университета. Поступил в магистратуру, но мне сообщили, что отсрочка закончилась, и пора отдать долг Родине. Время службы запомнилось постоянными учениями, стрельбами, прыжками с парашютом. У разведчиков судьба такая – бегать, прыгать, стрелять и при этом оставаться незаметными. Есть, что вспомнить, детям рассказать. Я горжусь своим голубым беретом. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.