@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Делай добро и почувствуешь себя счастливым
@da	03 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1979-delaj-dobro-i-pochuvstvuesh-sebya-schastlivym

Каждый раз, когда пишу о людях старшего возраста, удивляюсь их умению радоваться жизни и трудолюбию. Для многих из них этот труд и был основой счастья.
Описать понятие «счастье» невозможно, можно описать ощущения, чувства, состояние. Счастье может выражаться едва заметно, когда посмотришь в глаза человека, а они излучают радость, восторг. Вроде человек вечно в суете, заботах, а ему интересно жить, он торопится обменяться с жизнью впечатлениями, выглядит молодо, от него заряжаешься здоровой энергией. 
Вот и Забида Нагимовна Шамигулова счастливый человек, уверена, что счастье достаётся тому, кто много трудится.
А трудиться она умела. О каком бы этапе жизни Забида Нагимовна не рассказывала, все время для неё они связаны с работой. 
Родилась Забида в красивом селе Старо-Мрясово Давлекановского района, в большой и дружной семье. Папа работал механиком, мать рабочей в колхозе. В семье было шесть сестёр и три брата. Все дети учились и получили образование, а к сельскому нелёгкому труду приобщались с раннего возраста. Летом работали в поле, помогали старшим. После окончания восьмилетки Забида отправилась в Уфу, где поступила в кулинарное училище. Позже, уже работая, заочно окончила торговый техникум. 
Также учился и работал ее будущий муж Ахтар Мубарякович, ведь помощи ниоткуда не ждали, а рассчитывали только на свои силы. Учился он на врача, но когда появилась семья, не брезговал никаким трудом, даже дворником по ночам подрабатывал. А потом в его жизни будут дни, наполненные благородным трудом, бесконечные суточные дежурства и необходимость всегда торопиться на помощь больным. 
Забида же как жена, мать будет заботиться о семье, муже, сыне Артуре, хозяйстве. Но все это придётся успевать делать за счёт собственного отдыха, черпая неистощимую энергию в любви к близким, потому что любимая работа, которую она считала своим долгом выполнять только на отлично, требовала много сил. 
После приезда в Белорецк начала она свою трудовую деятельность в столовой №5 городского комбината питания старшим поваром. Её знания, а потом и накопленный опыт позволили расти дальше. Вскоре она стала заведующей производством, а впоследствии заведовала кустом, в который входили 23 столовых. Забот и обязанностей это только прибавляло. На государственном предприятии в те времена устанавливался план, выполнение которого было обязательным. Чтобы добиться нужных показателей расширяли ассортимент, готовили новые блюда и вкусную выпечку, организовывали выездную торговлю. – Без нас в городе ни один праздник или мероприятие не обходилось, - рассказывает Забида Нагимовна, - готовили выпечку для буфета во время выборов, разворачивали свои лотки на празднование Дня города, Дня строителя, который тогда отмечался широко, Сабантуе. Да ничего не пропускали. Вот и дни национальной кухни всегда пользовались спросом. И тут уж на выбор кухня всех народов мира. В том числе и родные башкирские блюда. 
А знаете ли вы, что в советское время учреждения питания не могли самовольно ввести в меню новое блюдо, сначала его утверждал кулинарный совет. А для этого нужно было представить технологическую карту его приготовления и сам конечный продукт. Так вот и Забида Нагимовна участвовала в таких советах. И сама представляла новые блюда. Так помнит одно из первых, жаворонки. Говорит мама ещё в детстве пекла. Так и разлетелись они потом по  столовым города с ее лёгкой руки. 
Работать в сфере общественного питания хотят многие, но далеко не все понимают, что это очень тяжёлый труд. И тем приятнее, что ее трудолюбие и ответственность были отмечены на самом высоком уровне. Забида Нагимовна была и ударником социалистического труда, победителем соц-соревнования, отмечена Почётными грамотами, но самой высокой наградой стал орден «Знак Почёта». Как написано в газете «Белорецкий рабочий», которую она бережно хранит в шкатулке с дорогими ей вещами: «За успехи, достигнутые в 10-й пятилетке по развитию розничного товарооборота и повышению культуры обслуживания орденами и медалями награждена группа работников организаций государственной торговли». А ещё она много занималась общественной работой и партийные поручения выполняла, потому как многие активные люди того времени была коммунистом. С тех пор, кстати, у неё осталась необычная коллекция, которая у кого-то может сейчас вызвать улыбку, но это было ее увлечение тех лет. Это большая коллекция значков с изображением основателя партии Владимира Ильича Ленина. У меня эти значки вызвали ностальгию по ушедшему в прошлое, но все же факту нашей истории. 
Но самые тёплые воспоминания о работе связаны у Забиды Нагимовны не с наградами, а с людьми. Она, рассказывая о каждом месте своей работы, сразу же начинает перечислять людей, своих наставников, у которых училась, учеников, которым передавала свои знания и опыт. Всех помнит по именам и отчествам. Знает о том, как сложилась их жизнь, что у них происходит в семье. Я не буду в статье перечислять всех, о ком тепло отозвалась Забида Нагимовна, просто боюсь кого-то упустить, но это является ещё одним свидетельством ее отношения к жизни. 
Забида Нагимовна уверенно говорит, что в жизни ей повезло: заботливый муж, с которым они дружно строили дом и семью, сын, который стал опорой, любимая работа и хорошие родные люди, друзья, соседи, коллеги. А на просьбу сформулировать свой секрет счастья, отвечает: - Нужно уметь не только радоваться жизни, но делиться добротой и радостью с окружающими, пусть рядом с тобой будет светло и хорошо другим. Я старалась быть добрым человеком. 
У неё в зале стоит большой и гостеприимный стол. За которым она с удовольствием собирает своих родных и близких, угощая от души и вкусно. Есть и свои любимые блюда, например, для гостей она по особому рецепту готовит эскалопы. Я их пробовала и признаюсь, что это очень вкусно.  
Сегодня ей непросто живётся. Заболевший прямо на очередном дежурстве муж требует внимания и ухода. Много дел по дому. Не хочется оставлять и работу в саду, там она отдыхает душой. И все же сегодня у неё в глазах нет усталости, а встречает она свой 70-летний юбилей с улыбкой и шлёт самые добрые пожелания всем, кто встретился на ее долгом пути. 
Подготовила Татьяна НИКОЛАЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.