@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	«Помог» в уходе за инвалидом
@da	01 Август 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1978-pomog-v-ukhode-za-invalidom

В дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району обратился 46-летний местный житель. Мужчина-инвалид сообщил, что с его банковской карты без его ведома сняли десять тысяч рублей. Мужчина заподозрил в краже 23-летнюю племянницу жены. Он пояснил, что девушка покупает ему продукты, пользуясь его картой.
Однако сотрудники полиции установили истинную картину произошедшего. Причастным к краже оказался 28-летний сожитель племянницы. По предварительной версии следствия, молодой человек заметил, что девушка случайно выронила карточку, и решил воспользоваться случаем. Зная пин-код карты, он обналичил часть денег со счёта потерпевшего и распорядился ими по своему усмотрению.
По факту кражи возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации. В настоящее время подозреваемый дал признательные показания, находится под подпиской о невыезде. Банковская карта заявителя изъята, следствие продолжается.
Гузель ДРОНОВА, отдел МВД России по Белорецкому району