@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Парковки раздора
@da	30 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1938-parkovki-razdora

Наш дом № 33 по ул. Ленина был построен и заселен в феврале 1969 года. Квартиры в нем получили работники металлургических и сталепроволочных цехов. Как было принято в те времена, в первую же весну мы, новоселы, высадили деревья, кустарники и цветники. Двор перед окнами представлял собой в спешке оставленную строительную площадку. Мы тогда были молодые, энергичные, для своего двора сил не жалели и лопатами поработали хорошо, стало зелено и удобно. Народ в ту пору был небогатый и если у кого был личный транспорт, то старались держать его в гаражах, которые начали тогда возникать на городских окраинах как грибы после дождя.
Но вот прошло без малого полвека. Состав жителей дома сменился на 90 процентов. Изменились и способы решения общих интересов. Теперь людям срочно потребовались парковочные места непосредственно у подъездов, для своих красивых и дорогих машин. Городские власти совместно с федеральным центром стараются решить эту проблему. В газетах появились статьи с планами переустройства дворов. Началось строительство парковки и у нас. Подъехал мощный погрузчик, завизжали пилы, и вот уже на траве поникли и ждут вывозки на свалку остатки кустов и деревьев, которые когда-то сажали наши мужья. Новая асфальтовая площадка протянулась почти на всю длину (129 квартир) восьмиподъездного дома, заняв три четверти дворовой полосы, но и этого им мало. Число машин теперь такое, что люди составили бумагу в городскую администрацию с просьбой продлить парковку еще на восемь машин. Для этого потребуется убрать еще 13 кустов и три дерева. Начался раздор. Печально, что недовольство своё молодежь отчасти вымещает на нас, стариках, которые пытаются сохранить во дворе хотя бы часть зеленой зоны.
- Дались тебе, бабушка, эти кривые клены и сирень! Уже пора на Укшук собираться, – так закончился разговор с одной нашей автоледи. Продолжать беседы после такого совета как-то уже и неудобно. 
Насчет Укшука я не обижаюсь. Все там будем. Но хотелось бы все же узнать. А что, в этих парковочных планах и проектах, нарисованы новые деревья и кустарники? Или только о машинах забота?
Мира Гридневская.
Отвечает глава администрации города Белорецка Сергей Поляков:
- Работы по ремонту дворовых территорий в Белорецке в настоящее время проводятся во дворах 41 многоквартирного дома. Планы ремонта были согласованы с собственниками. Председатели советов домов составили протоколы общих собраний, в которых они подтвердили свое трудовое участие в рамках программы «Городская среда». Если жителям какого-либо из домов потребуется внести изменения в планы работ, к примеру, расширить запроектированную площадку, рекомендуем привлекать к работе дополнительные финансовые средства. Высадку новых деревьев и кустарников собственники жилья также могут организовать самостоятельно или с участием управляющих компаний.
Подготовил Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.