@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Дети 21 века. Кто они?
@da	26 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1928-deti-21-veka-kto-oni

Статью под названием «Дети 21 века. Воспитание» автора Ирины Сташенко я прочла ещё в 2012 году. Но только сейчас, когда сама стала активно работать с семьями, ко мне пришло понимание важности её изысканий.
Хочется поделиться своим мнением и опытом по теме воспитания детей, родившихся после 2000 года. Вопросы о сложности воспитательного процесса возникали на всём протяжении существования человеческого общества. Но сейчас действительно происходит много нового и интересного. Дети, родившиеся после 2000 года, имеют ряд особенностей и сильно отличаются от детей, родившихся ранее.
В былые времена умнее считался тот, кто старше. Старших нужно было слушаться и принимать на веру то, что они знают, так как знают они больше, потому что живут дольше. И многие пожилые люди по привычке считают себя умнее молодых и пытаются их в этом убедить. Они не хотят учитывать того, что в современном мире информация стала более доступной. Молодые, в силу своей осведомлённости, пользуются широкими возможностями получения знаний без наставлений со стороны старшего поколения, например, через Интернет. Такой простой пример: ребенок 2-3 лет спокойно ориентируется в том, как управлять мобильным телефоном, играми на компьютере. Зрелый человек, который считает «пожили – знаем» очень редко моментально на раз-два справляется с такими задачами. В семидесятые годы, когда я родилась, мы понятия не имели, кто такой психолог и чем он занимается. А что сейчас? Свою работу с детьми я начинаю с вопроса: «Я психолог, как ты думаешь, чем я занимаюсь и чем могу тебе помочь?».  80 процентов детей старше семи лет четко и разумно дают ответ на заданный вопрос. Ещё небольшой пример. Я, как психолог, проводила цикл занятий с мальчиком 11 лет по заявленной проблеме. После их окончания задаю вопрос: «Что тебе дали наши встречи?», ответ: «Я получаю удовольствие от общения. Когда я разговариваю с вами, то восстанавливаю недостающую часть разума, а когда рисую, то у меня тренируется рука для письма. У меня ведь плохой почерк». Другой мальчик 9 лет на вопрос: «Кто такой психолог и чем я могу тебе помочь?», ответил так: «Ну, человек, который помогает, когда плохо, тяжело в жизни. Наверное, потом, в будущем, ваши занятия мне пригодятся в жизни». Потрясающие ответы для детей такого возраста. 50 процентов взрослых, посетивших мои консультации, не смогли ответить на эти вопросы, а 20 процентов считали меня психиатром. Получается, что определённые знания и даже осознание некоторых явлений и понятий у детей сформировалось уже к 10 годам. А ведь это не гении, обыкновенные девчонки и мальчишки.
Раньше такие понятия как «хорошо» и «плохо», «правильно» и «неправильно» действовали десятки, а то и сотни лет. Сейчас эти понятия часто актуальны только в режиме реального времени «здесь и сейчас». Проходит иногда всего месяц или даже день, и в аналогичной ситуации эти понятия не работают, а могут даже навредить.  В своей статье Ирина Сташенко пишет: «Дети XX века получают информацию «как есть», напрямую, просто сканируя ее из пространства, и дублируют в своем поведении. Более того, они не фиксируют полученный опыт, чтобы повторять его многократно. Они каждый раз создают ситуацию с нуля, с новыми исходными навыками. Порою совершенно противоположными полученным ранее. И этим они приводят в шок своих воспитателей, которым кажется, что если навык был закреплен, то дети должны его помнить и каждый раз поступать одинаково. Взрослые помнят свой опыт, как воспитывали их. Они знают, что подходило для них и как они воспринимали этот процесс. Сейчас взрослые просто повторяют это на своих детях и внуках. Копируют то, что сработало для их воспитания. А дети миллениума, они воздушны и непредсказуемы, эти чудо-дети нового тысячелетия. У них нет ограничений и запретов. Они разные каждую секунду своей жизни и для них это норма».
Так что воспитанием детей по старинке в наше время заниматься бессмысленно. Это напрасная трата сил и времени. А результаты стремятся к нулю. Возникает логичный вопрос: «Как заниматься воспитанием детей по-новому? Что делать? На какие знания опираться?» А ответы тут именно в разности восприятия информации взрослыми (родителями, воспитателями, учителями) и детьми, родившимися в новое время. Сейчас больше знают те, кто больше учился, учится и продолжает это делать непрерывно. Поэтому возраст перестал быть критерием ума.
Как же все-таки наших современных деток воспитывать, чтобы они выросли, не растеряв свои уникальные качества в процессе воспитания?
Ответ прост и доступен: воспитатель должен сам быть таким, каким он воспитывает ребенка. Проявлять, применять и олицетворять те качества, которые он пытается привить ребёнку. Вывод ещё проще: воспитатели должны воспитывать себя. А воспитание детей должно заключаться в обратной связи. Не нужно ребенку рассказывать, нужно у него спрашивать.
Конечно, предполагается, что воспитатель владеет вопросом шире и глубже, чем этот же вопрос понимает ребенок. Так и должно быть. Но дети 21 века в любом случае понимают иначе, что совсем не означает неправильно. Они могут рассказать, как понимают они. И нужно их об этом спрашивать.
Какие вопросы можно и нужно задать ребенку перед тем, как учить его чему-то:
• Что он уже знает по этому вопросу?
• Пусть расскажет, как он понимает это.
• Как можно применить то, что он знает?
• Как узнать больше?
После этого можно рассказать ему больше, тогда это будет информация, расширяющая его понимание, а не принуждающая к чужой точке зрения.
И финальный вывод: дети 21 века развиваются в самовоспитании и самосовершенствовании. Очень важно поддержать их в этом правильно и осознанно. Учитесь у них, учитесь вместе с ними, учитесь их понимать. Меняться нужно не им, а нам. Чем скорее люди 20-го века поймут это, тем больше облегчат задачу своим детям и внукам».
Сказать лучше, чем автор статьи Ирина Сташенко сложно, а присваивать авторство не компетентно, но донести до родителей данную информацию, хотя бы в рамках своего города, очень хочется.
Марина Лунегова, психолог отделения помощи женщинам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации.
Записаться на приём к психологу можно по телефону: 3-08-72.