@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В ладонях гор моё село
@da	25 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1925-v-ladonyakh-gor-mojo-selo

Каждый из населенных пунктов района имеет свою историю. К примеру, Махмутово, Абзаково, Зуяково основали коренные жители. Заводские поселки Белорецк, Тирлян, Узян, Авзян появились усилиями основателей заводов. Сосновку начали строить бывшие сталинские узники, освобожденные из Кузъелгинского, Нурского спецпоселков. А вот Отнурок в 1967 году образовали выселенные из городов временно безработные.
С тех пор названный Отнурком лесной поселок жил и развивался в составе Журавлинского сельского совета, переименованного в 1971 году в Нурский, с центром в Катайке. Окончательно эта территория сформировалась в 1991 году, а сельсовет стал работать в Отнурке. Сегодня здесь функционируют основная общеобразовательная школа, дом культуры, библиотека, фельдшерский пункт.
За порядок и сохранность лесов отвечают сотрудники Нурского лесничества Южно-Уральского государственного природного заповедника и Журавлинского участка Белорецкого лесничества. Живут в селе 294 человека, в деревне Отнурок – 7, Шушпе – 63, Катайке – 15.
Отдельных слов заслуживает природа здешних мест, краткое описание которой вынесено в заголовок этого материала. Обступившие с трех сторон горы Малиновая, Кирель, Ялангас не только защищают село от всех ветров, они насыщают здешний воздух густым хвойным кислородом, подышать которым, особенно на выходные, с удовольствием приезжают жители из промышленных центров.
Возвращаясь к началу материала, отметим, что жители Отнурка свою историю знают. И 60-летний юбилей села они дружно отметили в начале июля. Главным делом в подготовке к празднику для его сельчан стали заботы о внешнем облике своих жилищ. По словам председателя сельсовета Надежды Файрузовой, все активно откликнулись на просьбу привести дома, в том числе и многоквартирные, в порядок. Особенно хорошо потрудились Люция Гайсина и Райля Валеева. Сотрудники заповедника в центре села огородили досуговую зеленую зону.
А в ходе праздника, как полагается в таких случаях, были и спортивные состязания, и матч волейбольных команд, и праздничный концерт, составленный из номеров художественной самодеятельности сельчан, и воспоминаний старожилов. Столы с угощениями к празднику вместе со своими избирателями подготовили депутаты всех семи выборных округов сельсовета. 
В прошлую пятницу председатель вместе с активистами и депутатами в сельском клубе подводила итоги праздника. На собрании присутствовал и автор этих строк. Надежда Александровна поблагодарила жителей за косметический ремонт домов, отметила активных помощников, вручив около полусотни Благодарственных писем и Почетных грамот всем организаторам общественной жизни, не забыв и депутатов: Р.Р. Гатауллина, Л.С. Рахматуллину, Д.Р. Рахматуллина, директора клуба Е.А. Алексееву, библиотекаря Ф.А. Гизатуллину.
Завершая собрание, Файрузова напомнила сельчанам о проходящей в районе инвентаризации земель.
- По каждому домовладению нужно составить пакет документов. Давайте дружно оформим все наши неучтенные участки. Ведь земельный налог наполняет бюджет нашего сельсовета. Это как раз те деньги, которые мы расходуем на ремонт дорог и благоустройство населенных пунктов совета. Деньги, оставшиеся на вторую половину текущего года, будут израсходованы на ремонт подъездов к Катайке, Шушпе и частично на устройство дороги по ул. Молодежной села Отнурок.
Отвечая на вопрос по поводу вывоза мусора, Надежда Александровна сказала: «Пишите заявления, платите деньги. За мусором приедут, заберут и вывезут. Практику с контейнерами мы уже опробовали. Ничего хорошего из этого не вышло. 
По транспортному сообщению с Белорецком проблема также зависит от вас. По графику работать предприниматели отказываются. Какое-то время вызывать маршрутку из города получалось по заявкам. Сама лично звонила, договаривалась. Но потом начались обманы. Заявятся восемь человек на поездку, а приходят двое. По снабжению дровами также: собирайтесь, выписывайте через лесхоз и заготавливайте в местах, где много свалено березы».
- Наш коллектив самодеятельных артистов, - пользуясь вниманием газеты, докладывает директор Нурского клуба Елена Алексеева, - на районном смотре занял третье место среди сельских домов культуры. В качестве награды мы получили комплект русских народных костюмов. Еще шесть башкирских национальных костюмов для нового ансамбля артисты купили сами. 9 мая, как и во всей стране у нас проходит «Бессмертный полк». С осени начинается кружковая работа среди детских коллективов. Проводим различные праздники, чествование юбиляров.
- А нашей библиотеке «Йондоз» в этом году исполняется 15 лет, - продолжает разговор библиотекарь Фания Гизатуллина. - В 2002 году мы получили сертификат модельной в числе семи библиотек, входящих в комплекс «Соцветие курая». Фонд, конечно, немного устаревший, но наши женщины находят время для чтения. Совместно с домом культуры проводим мероприятия. Есть два компьютера. Нам бы в библиотеку свой Интернет, чтобы люди, особенно молодежь, чаще заходили.
- А в субботу мы устраиваем праздник «Молочная фиеста», - объявляет сельчанам председатель совета ветеранов, руководитель национального фольклорного ансамбля Райля Валеева. - Приносите свои молочные изделия, продавайте и покупайте. Будем всеми способами поддерживать наше молочное животноводство.
- На этой должности я недавно, – говорит на прощание председатель сельсовета, бывшая директор местной школы Надежда Файрузова. - Прежние руководители Нуры много сделали, чтобы людям здесь жилось удобно. Сейчас в Отнурке работают две скважины с электронасосами. Часть жителей, особенно дачники-магнитогорцы, уже и в своих дворах устроили скважины. На главной улице хорошее освещение. Конечно, нам приходится постоянно заботиться о состоянии наших дорог и мостов, но главная задача для нас – построить линию электроснабжения в деревню Отнурок. Надеюсь, в ближайшее время проблема будет решена.
Леонид ШВЕЦ. Фото автора.