@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Из зала суда
@da	21 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1917-iz-zala-suda

В селе Старосубхангулово, где организовано постоянное судебное присутствие Белорецкого межрайонного суда, был рассмотрен ряд дел по искам прокурора Бурзянского района в интересах несовершеннолетних к их родителям о возложении обязанности по исполнению обязательства.
В обоснование исков прокурор указал, что ходе проверки исполнения законодательства о дополнительных мерах государственной поддержки семей с детьми, проведенной прокуратурой Бурзянского района, был установлен ряд нарушений. 
Несколько семей района воспользовались средствами материнского (семейного) капитала и компенсировали затраты на строительство дома. При этом обязались в течение шести месяцев после ввода жилого дома в эксплуатацию, оформить его в общую собственность на всех членов семьи, а именно на несовершеннолетних детей и иных совместно проживающих членов семьи с определением долей по соглашению. Между тем, своё обязательство не исполнили.  Жилые дома и земельные участки до настоящего времени зарегистрированы только на ответчиков (родителей) и ими не были приняты меры по регистрации имущества в общую собственность супруги (супруга) и детей. Таким образом, не оформление права собственности на несовершеннолетних детей влечёт нарушение их конституционного права на жилище. 
В связи с этим прокурор просил суд возложить обязанности на родителей оформить право общей долевой собственности на супругу (супруга), себя и детей с определением размеров долей по соглашению.
В судебном заседании ответчики исковые требования прокурора признали в полном объеме и согласились их удовлетворить.
Решением суда на ответчиков возложены обязанности оформить право общей долевой собственности на себя, супругу (супруга) и несовершеннолетних детей.
Решение суда в законную силу не вступило. 
Гульнара МУХАМЕТШИНА, консультант общего отдела