@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Можно поиграть на площадке?
@da	18 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1907-mozhno-poigrat-na-ploshchadke

В наши дни в больших и малых городах очень редко складывается дружный коллектив соседей, способных стать хозяевами не только своих квартир, но и всего дома, тем более даже двора. Пятиэтажке № 100, что по улице Маркса, с хозяевами повезло. Активисты дома уже давно определились с придомовой территорией и ухаживают за ней. У подъездов всё лето глаз радуют цветы. Сумели жильцы привлечь и спонсоров, благодаря чему в конце мая здесь появилась новая детская площадка. Об этом событии мы рассказывали на страницах газеты 2 июня. Инициатором всех дворовых начинаний является председатель совета дома Валентина Лисовская.
Впрочем, некоторые белоречане оценивают эту общественную работу неоднозначно. На прошлой неделе в Интернете появились такие строки: «Во дворе дома № 100 по ул. Маркса установили новые турникеты для ребятишек. Мы из соседнего дома (ул. Крупской, 47) читали развешанные на подъездах объявления о спонсорской поддержке и знали, что там установят еще дополнительные детские горки. В субботу со своими детьми я вышел погулять и увидел такую картину: возле новеньких турникетов сидят жильцы дома № 100, трясут своими бумажками, не пускают детей из ближних домов (в том числе и моих) на площадку и говорят, что здесь их придомовая территория. Там играют только те дети, чьи родители заплатили за новое оборудование. Чей ребенок есть в списке – тот и может играть. Проходящие мамы и папы, дети которых хотели поиграть на площадке, тоже были вежливо посланы, а ребятишки даже плакали. Другие дети из ближайших домов сидели рядом и смотрели на этот беспредел. Вопрос: могут ли жители дома № 100 так поступать? Ведь это не их территория! Или это не так?».
Отвечает председатель совета дома Валентина Ивановна Лисовская:
- Автор разместил свой пасквиль в социальной сети «В Контакте». И не подписался. Всё, что он написал, мягко говоря, неправда. Можете написать в газете: вход на нашу площадку свободный для всех, и списка детей, которым разрешено здесь играть, не существует. Единственное, чего мы не позволяем, - безобразничать. Бросил ребенок обертку от конфеты, мы заставляем ее поднять. Вот вчера тут сидели «нюхачи» – токсикоманы из соседнего дома, от них просто разит резким запахом клея. Сквернословят, бросают камнями в голубей. Я подошла, попросила их освободить место для маленьких детей. А ещё на наши детские качели садятся не худенькие девушки и парни. На такую нагрузку оборудование не рассчитано. По вечерам гаечными ключами мы сами подтягиваем болты.
- Как была построена эта площадка?
- Началось все с уборки старых деревьев. С разрешения администрации города пришлось спилить два тополя, а дело это не из дешевых! Помогли наши спонсоры: за первый - шесть тысяч рублей - заплатил Олег Челиш­­ев, а спилить второе дерево, заплатив пять тысяч, помогла аптека, которая работает в нашем доме. Из спиленных стволов мужчины сделали столик и стулья. Из них же нарезали «таблетки», по которым прыгают дети. Всё обработали специальным раствором, чтобы дерево не гнило. В июне прошлого года на собственные средства построили парковку, на оставшиеся деньги сделали три лежачих полицейских, чтобы автомобили не гоняли по двору. Затем стали обращаться в администрацию города с просьбой обустроить детскую площадку. Они помогли нам найти спонсора в лице директора Серменевского завода по производству тренажеров Азата Вильданова. Благодаря ему и его коллективу у нас появились карусель, горка, качели, песочница. Затраты на городок составили более ста тысяч рублей. Жители дома привезли песок, накидку на песочницу сделали, чтобы кошки там не копались. Ну как можно не следить за сохранностью общего имущества? Мы и обращение написали для взрослых и детей. В конце мая провели праздник открытия площадки. Делали  это для всех детей, независимо от того, из какого двора они приходят. Может, кому-то не нравится, что мы тут сидим? Но ведь и взрослых надо воспитывать! Вот конкретный пример: молодая мама сидит у песочницы, разговаривает по телефону, а её ребенок тем временем пошёл в другую сторону. В итоге малыша ударила по голове качеля, на которой сидел другой ребенок. Как же за ними не наблюдать? Бывают и другие случаи. Большие дети встают ногами на счеты, стараются оседлать конструкции... Или вот канат. Он для маленьких детей, чтобы они ручки разрабатывали, подтягиваясь наверх. Но находятся ребята, которые раскачивают всю конструкцию, превращая канат в тарзанку. Надолго ли при таком отношении хватит этих городков? Бывает и так: ребенок из лука стреляет в голубей, а папа стоит рядом. Я говорю: «Мальчик, не надо в голубей стрелять, им же больно». А папа: «Пусть учится по живым мишеням стрелять!». Кто вырастет из такого отпрыска?
- А что, земля во дворе действительно принадлежит жителям дома?
- Наш дом кооперативный. Мы заселились в него летом 1984 года. Тогда для всех нас было немалой нагрузкой выплатить деньги за землю под домом и дворовую территорию вплоть до стены дома № 98. Сумма по советским временам была просто огромная – 24 тысячи рублей. Вспомните, сколько в те годы стоила «Волга»! Жильцы собрали и выплатили все деньги. Так что земля должна была стать нашей общей собственностью. Другое дело, что в конце века все законы перестали работать и собственность кооператива вновь стала всенародной. Но мы и не пытаемся никому предъявлять претензий по этому поводу. Давайте лучше продолжим разговор о площадке. После её установки молодые родители нашего и других домов, начали просить установить уличные тренажеры, чтобы подростки развивались. Посмотрели в Интернете: брусья - 
16 тысяч, скамья, чтобы пресс качать – 26 тысяч. Где найти такие деньги? Мы расклеили на соседних домах объявления о сборе средств. Есть у нас и свой казначей, мы принимали деньги с шести утра до девяти вечера. Записывали адреса и телефоны каждого на случай, если не наберем нужной суммы, чтобы возвратить людям деньги. Приносили от 50 рублей до тысячи восьмисот рублей. Всего собрали 28 тысяч рублей. Больше половины денег внесли жители нашего дома, 40 человек поучаствовали из дома по ул. Крупской, 47, восемь из 98-го дома, два человека с ул. Алексеева, 35, две бабушки из дома 60а, что на ул. Пушкина. Были желающие поучаствовать в хорошем деле и из других домов. Списки мы сохранили. Нашли по Интернету подходящий комплект, оплатили, привезли. Неделю эти коробки лежали у людей в квартирах, пока мы искали, кому доверить монтаж. Помогла заместитель директора нашей управляющей компании Наталья Кусакина прислала работников и нам за два дня этот комплекс смонтировали. Вот, посмотрите: конструкция с кольцом - двадцать тысяч рублей, а вон та, поменьше – восемь тысяч. Я на своей машине бут для фундамента привезла. Мы все дружно наводили на площадке порядок. У нас очень отзывчивые и работящие жители. Посмотрите, какие цветники ежегодно устраивают! Так что, пожалуйста, приходите, приводите к нам своих детей, но соблюдайте чистоту и относитесь к общему добру бережно!
Беседовал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.