@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	С чего начинается родина?
@da	12 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1884-s-chego-nachinaetsya-rodina

Завершается конкурс, объявленный нашей газетой к 255-летию Белорецка. Вот ещё одна работа, присланная на конкурс.
Когда я произношу слово: «Родина», - я вспоминаю слова песни поэта М. Матусовского и композитора В. Баснера:
С чего начинается Родина? 
С картинки в твоём букваре, 
С хороших и верных товарищей, 
Живущих в соседнем дворе. 
А может, она начинается 
С той песни, что пела нам мать, 
С того, что в любых испытаниях 
У нас никому не отнять. 
Действительно, у большинства из нас родина ассоциируется с самыми простыми, первыми впечатлениями детства и юности – с тем, что впитывается в наше сознание с молоком матери, с тем, что запечатлено генетической памятью.
Не всякий может красиво и поэтично описать свою трепетную любовь к родине, но вдруг прочтешь или услышишь чьи-то стихи и понимаешь: они давно звучат в твоей душе! 
Для меня, как и для моих друзей, родных, соседей, родина – это великая Россия, это солнечный Башкортостан и моя малая родина – мой Белорецк. Я здесь родилась, выросла, здесь мои корни. Россия, Башкортостан и Белорецк отождествляются в моем представлении. Я бесконечно люблю свою и большую, и малую родину. Как выразить эту любовь? Мне хочется назвать ее самыми ласковыми, поэтическими именами, как наша белорецкая поэтесса Нина Зимина:
Синеокая княгиня
В сарафане из берез, 
Зори алые витые 
На концах пшеничных кос.
Творчество Нины Николаевны насквозь пронизано любовью к тому краю, где я родилась. Стихи эти музыкальны, лиричны, а мировоззрение и восприятие окружающего совпадают с читательским. Но надо обладать искусством слова, чтобы написать так, как она. Самое простое, самое обыденное в творчестве приобретает особое поэтическое оформление и звучание:
Нижнее селение…
Здесь мой отчий дом.
Мальвы да смородина 
Под резным окном.
Мне кажется, каждый, кто живет или жил в Нижнем селении Белорецка, читая эти строки, рисует в памяти свой родной дом и картинки из детства. В этом стихотворении («Чеверёва улица») незатейливо рисуются картинки повседневной жизни, дорогие каждому жителю Белорецка.
Той же любовью к родному Белорецку пронизаны стихи Вячеслава Донского. Вот как это чувство выражено в стихотворении «Ода Белорецку»:
Мой тихий город, мой причал
На озорной речушке Белой,
Навеки в сердце мне запал 
Своею красотой несмелой.
Среди величественных гор,
Держащих небо безмятежно,
Он – будто вышитый узор
На зелени тайги безбрежной.
Люблю его, когда в снегу,
Когда стучат дождинки гулко,
Когда листвою на бегу
Октябрь засыплет переулки…
Читаешь эти строчки и думаешь: ведь я именно это чувство испытываю, когда хочу сказать о своей любви к родному городу!
Он каждый день неповторим,
Есть в нем чарующее что-то.
Я с ним дыханием одним
Живу в успехах и заботах.
И так же, как автор этих стихов, я уверена: что бы со мной ни случилось, куда бы меня не кидала судьба, душой и сердцем я буду всегда возвращаться «В  мой  городок на речке Белой».
В стихах Надежды Перчаткиной – созвучная с моей уверенность в светлом будущем города, связанном с будущим нашего градообразующего предприятия:
Ты живешь уже третье столетье,
Далеко твой известен металл…
Белорецк, о тебе буду петь я,
Чтобы жил ты, чтоб лучше ты стал!
Белорецкий поэт Петр Федчун в стихотворении «Белорецк» воспел достопримечательности нашего любимого города и удивительную красоту его окрестностей:
Что там Канары с их хвалёным раем!
Пусть говорят, 
там отдых – высший сорт,
А мы вас убедиться приглашаем,
Что и у нас – не город, а курорт!
Да им подобный воздух и не снился!
Он чист и сладок, свеж и невесом!
А разве может что-нибудь сравниться 
С башкирским медом, 
с нашим кумысом!
А этих гор лесистые громады!
Нет! Не уступят всем иным горам
Да нам Швейцарий всяческих не надо,
Пускай оттуда едут в гости к нам.
А как поэтично отмечена в стихотворении одна из самых главных достопримечательностей города – заводской гудок. Говорят, что несколько лет назад его хотели отменить, но белоречане сумели отстоять связующий символ времён, и гудок снова возвещает моим землякам о начале и завершении каждой заводской смены. Для меня он, как музыкальный аккорд нового дня. И его я буду всегда помнить и любить, как часть своей жизни, как часть моей малой родины:
Здесь трижды в день, 
взывая молодецким,
На всю округу слышимым гудком,
Живет наш городок, что Белорецком
В честь Белой речки издавна зовём
Но самое главное богатство моей родины – это люди: добрые, сердечные, открытые, прямые и честные, трудолюбивые и радушные:
Ведь есть, чем любоваться и гордиться
Нам на просторах Родины своей,
И поглядите, как прекрасны лица 
Мужчин и женщин, взрослых и детей!
Здесь металлурги трудятся. Пожалуй,
Важней профессий в нашем крае нет.
И алый цвет горячего металла – 
Любимый самый в Белорецке цвет!
Рабочий человек, металлург – живой символ нашего города. Не зря у въезда в город установлен памятник металлургу. Металлурги – люди особого склада характера: мужественные, ответственные, твердые, как сталь, надежные, как производимые канаты. Мне понравились строчки из стихотворения «Гимн Рабочему Человеку», написанные Надеждой Титовой на конкурс поэтического творчества, объявленного горно-металлургическим  профсоюзом России в 2008 году и опубликованные в сборнике «Листы металла станут книгой»:
Уральских гор величие и слава
Держалась на тебе из века в век.
Твоим трудом прославилась держава, 
Великий и простой рабочий человек…
Характер твой – 
сплав твердости и чести,
Душа богаче золота земли.
Ты – богатырь, и на рабочем месте
Дерзай, трудись и чудеса твори!
 
Люблю я свою родину за всё: за красоту природы, за человеческие отношения между людьми, за первые детские впечатления, за гордость, всплывающую из глубины души при первом слове о моем городе и его людях! 
Я знаю, что любовь эту нельзя ни с чем сравнить, она не подвластна времени. Она будет жить во мне до конца жизни,  я передам ее своим детям и внукам, такая любовь формирует высшее качество гражданина – патриотизм.
Ангелина Шахова, выпускница Белорецкой компьютерной школы.