@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Покаталась на карусели
@da	06 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1861-pokatalas-na-karuseli

В полицию обратилась 46-летняя местная жительница. Она рассказала, что после пребывания на детской площадке при неизвестных обстоятельствах у неё пропала золотая цепочка с подвеской.
Полицейские выехали на место происшествия в Октябрьский посёлок и установили обстоятельства произошедшего. После посиделок с приятелями женщина в состоянии алкогольного опьянения решила вернуться в детство и покататься на карусели. Вдоволь накатавшись, она обнаружила, что украшения на ней нет. Самостоятельные поиски результата не принесли, и она обратилась за помощью к полицейским.
Выяснилось, что во время весёлых катаний цепочка слетела с шеи заявительницы. Это увидела сидящая неподалёку 19-летняя девушка. Улучив момент, она незаметно подобрала украшение и, напрочь забыв про гражданский долг, сдала находку в ломбард. Вырученные 11 тысяч рублей потратила на собственные нужды.
По данному факту возбуждено уголовное дело. Белоречанка была задержана и дала признательные показания. В скором времени ювелирное изделие будет возвращено хозяйке.
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району.