@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	В лесах республики установилась высокая пожарная опасность
@da	27 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2042-v-lesakh-respubliki-ustanovilas-vysokaya-pozharnaya-opasnost

Согласно метеосводкам на последние дни августа в 65 регионах России, в том числе и на территории Республики Башкортостан, прогнозируется высокий, местами чрезвычайный класс пожарной опасности в лесах.
Сегодня высокий класс пожарной опасности установился на территории лесного фонда Бирского, Дюртюлинского, Зилаирского, Туймазинского и Уфимского лесничеств, чрезвычайный класс опасности – в Стерлитамакском лесничестве. 
С 14 по 21 августа - на территории республики было осуществлено оперативное межведомственное взаимодействие Региональной диспетчерской службы при Минлесхозе РБ, Единых дежурно-диспетчерских служб муниципальных районов и Центра управления в кризисных ситуациях ГУ МЧС России по РБ по идентификации 15 термоточек. 
Вместе с погодными условиями пожарную ситуацию в лесах значительно осложняют люди. Проведение выходных дней на природе, в лесу, организация стоянок во время заготовки травы зачастую сопровождаются нарушением требований правил пожарной безопасности в лесах и Правил противопожарного режима в Российской Федерации. Так, халатность людей при обращении с огнем на природе, переход огня в лес от самовольных выжиганий сухой травы, мусора на землях сельхозназначения и иных категорий являются основными причинами лесных пожаров. Об этом свидетельствуют и цифры: в текущем году из 28 лесных пожаров 24 произошло из-за не-осторожного обращения населения с огнем.
Напомним, что за нарушение требований правил пожарной безопасности в лесах и на прилегающих территориях и за самовольные поджоги сухой травы определена административная (ст. 8.32 и 20.4 КоАП РФ), а также уголовная (ст. 261 УК) ответственность, вплоть до лишения свободы на срок до 4 лет с возмещением нанесенного ущерба.
Министерство лесного хозяйства РБ призывает граждан: в случае возникновения угрозы пожара незамедлительно позвонить по телефону Региональной диспетчерской службы при Минлесхозе РБ: 8(347)218-14-14 (круглосуточно) или на единый федеральный номер Лесной охраны: 8-800-100-94-00.
Пресс-служба Министерства лесного хозяйства Республики Башкортостан.