@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не гуляйте по ночам
@da	04 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1859-ne-gulyajte-po-nocham

Ночью с 25 на 26 июня в дежурную часть Отдела МВД России по Белорецкому району поступило сообщение из больницы о госпитализации 62-летней местной жительницы с переломом плеча и ссадинами на лице. Выяснилось, что женщина получила травмы в результате нападения неизвестного.
Полицейские установили, что в злополучную ночь белоречанка возвращалась с подругой из гостей. Расставшись с приятельницей и завернув за угол своего дома № 33/1 по улице Карла Маркса, она внезапно столкнулась лицом к лицу с высоким парнем. Он ударил и повалил пенсионерку на землю, а затем сдернул с плеча сумку. Обшарив её и не найдя ничего ценного, грабитель скрылся с места происшествия. Поскольку было темно, никаких примет потерпевшая не запомнила.
По факту покушения возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьями 30, 161 Уголовного кодекса Российской Федерации («Грабёж»).
В ходе оперативно-розыскных мероприятий было установлено лицо, причастное к данному преступлению. Им оказался 36-летний ранее судимый белоречанин.
Сидя в парке неподалеку, он увидел одинокую женщину. Проследив за ней, и выбрав неосвещённый участок, напал на свою жертву.
В настоящее время подозреваемый задержан, находится под стражей. Проводятся следственные действия.
Гузель Дронова, Отдел МВД России по Белорецкому району.