@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И полицейские работают с детьми
@da	04 Июль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1856-i-politsejskie-rabotayut-s-detmi

Свой профессиональный праздник вчера отметили сотрудники Государственной инспекции безопасности дорожного движения. Они стоят на страже дорог и наших жизней. К сожалению, нерадивых водителей меньше не становится, а, значит, у инспекторов работы лишь прибавляется.
Кроме основных задач по обеспечению безопасности на дорогах в отделении ГИБДД большое внимание уделяется и пропаганде правопорядка: за 2017 год уже организовано 15 мероприятий с участием детей (конкурсы, викторины, смотры), проведено 65 бесед в школах и 27 – в детских садах. 
Только в этом году произошло три ДТП, в которых получили ранения дети (один ребёнок был пассажиром, двое – пешеходы). Анализ аварийности показывает, что особенно уязвимыми по-прежнему остаются дети в возрасте до 13 лет. Поэтому детский травматизм на дорогах заслуживает особого внимания. 
В обязанности инспектора по пропаганде старшего лейтенанта Андрея Кузнецова входит работа с детьми. Как отмечает руководство Белорецкого отделения ГИБДД, в городе давно сложились традиции творческого подхода к данному вопросу. Во всех школах действуют отряды юных инспекторов движения, которые оказывают неоценимую помощь в воспитании и привитии навыков безопасного поведения на дорогах самым маленьким участникам дорожного движения. Регулярно проводятся профилактические операции «Внимание, дети!», «У правил дорог каникул не бывает» и другие. Школьники и дошколята активно участвуют в конкурсах «Безопасное колесо» и «Красный, жёлтый, зелёный». Сам Андрей Кузнецов признаётся, что работать с детьми интересно, и теперь он прекрасно понимает всю сложность профессий учитель и воспитатель.
- Я родился и вырос в республике Марий Эл, - говорит инспектор по пропаганде. – Когда мне было 17 лет, мы переехали в Башкортостан, и школу я закончил в селе Узянбаш. Затем поступил в Уфимский лесхоз-техникум, отучился на механика, прошёл службу в рядах Вооружённых сил России. Вернувшись из армии, как и все молодые люди, начал искать работу. Не знаю почему, но мой выбор пал на госавтоинспекцию, - вспоминает Андрей Николаевич. – И вот с марта 2004 года я служу в Белорецком отделе ГИБДД. Сначала был стажёром инспектора дорожно-патрульной службы. А летом 2005 года меня перевели на должность инспектора по пропаганде безопасности дорожного движения. Работа госавтоинспекции обширная, неоднообразная, у каждого направления есть свои нюансы. Сидеть на месте не приходится. Моя работа - общение с людьми, встречи и еще постоянное саморазвитие. К сожалению, есть проблемы с материально-техническим обеспечением. Да и жители сегодня уже совсем по-другому реагируют на людей в форме. В былые времена сделает «дяденька милиционер» замечание, сразу успокоились, приструнились. Теперь же и нахамить могут, и спровоцировать на скандал, а потом сразу на видео снимают и в Интернет выкладывают. Приходится находить нужные слова и подход к каждому человеку, грамотно решать любую ситуацию.  С детьми бывает даже сложнее, - рассуждает инспектор. – У каждого возраста свои прелести, надо не только подстроиться под ребятишек, найти нужные слова, а даже интонацию. За столько лет службы, даже не имея специального образования, можно сказать, что я тоже немного стал педагогом. С детьми очень интересно работать, главное - суметь их увлечь. В принципе, в любой профессии есть свои плюсы и минусы. Но раз ты сделал свой выбор, нужно достойно нести службу, - завершил беседу Андрей Кузнецов. 
Дома инспектора Кузнецова всегда ждут жена и два сына. И несмотря ни на какие трудности и разногласия, они всегда остаются дружной и любящей семьёй. В свободное время Кузнецовы предпочитают выезжать на природу, ведь глава семейства - охотник и рыбак. А ещё они все вместе работают и в саду, и дома. Как всё успевают? Правильно распределяют своё время. И Андрей Кузнецов рад тому, что это им удаётся.
В отделении ГИБДД ОМВД России по Белорецкому району служат 28 человек. А по вверенной им территории ежедневно проезжают десятки тысяч автомобилей, мотоциклов и другой техники, не всегда соблюдая правила дорожного движения. 
За 5 месяцев текущего года зарегистрировано 33 ДТП, в которых 8 человек погибли и 45 получили ранения. Как показывает статистика, основная причина происшествий - столкновение. 
Также за пять месяцев нынешнего года было выявлено 122 случая управления транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения, 136 случаев непредоставления преимущества в движении пешеходам или иным участникам дорожного движения, 173 случая выезда на встречную полосу. Всего по линии административной практики за нарушение ПДД возбуждено 6706 дел.
Фото из архива Андрея Кузнецова.