@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Покататься не удалось
@da	27 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1840-pokatatsya-ne-udalos

С наступлением лета в Отдел МВД России по Белорецкому району начали поступать заявления граждан о кражах велосипедов. Зачастую такие преступления совершаются по вине самих же потерпевших, которые не соблюдают элементарных мер предосторожности, оставляют без присмотра свои велосипеды в подъездах домов и других помещениях, имеющих свободный доступ.
В полицию обратилась 36-летняя жительница дома по улице Карла Маркса. Она рассказала, что ночью неизвестный похитил её новый дорогостоящий велосипед, который она оставила в подъез-де, прицепив тросиком к батарее отопления.
Прибывшие на место преступления полицейские предположили, что причастным к краже может быть кто-либо из компании, устроившей накануне посиделки в соседней квартире. Личность предполагаемого преступника была установлена, похитительницей оказалась 16-летняя белоречанка.
По предварительной версии, уходя с вечеринки, она обратила внимание на чужой двухколёсный транспорт и решила забрать его. Приложив незначительные усилия, подозреваемая дёрнула трос. Слабое крепление не выдержало и порвалось.
Подросток достиг возраста привлечения к уголовной ответственности, поэтому за свой проступок девочке придётся отвечать по всей строгости закона. По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного статьёй 158 Уголовного кодекса Российской Федерации «Кража». Похищенный велосипед изъят и вскоре будет возвращён владелице. Следствие продолжается.
Полиция напоминает гражданам, что единственный гарантированный способ защиты от кражи – не оставлять велосипед без присмотра. Если всё же его приходится оставлять даже на непродолжительное время, то обязательно пристегните надёжными велозамками, а лучше цепью, желательно в двух местах – за раму и за колесо.
Гузель ДРОНОВА, Отдел МВД России по Белорецкому району.