@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Хороший результат  бывает у терпеливых
@da	28 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1836-khoroshij-rezultat-byvaet-u-terpelivykh

Ветеран металлургического комбината и жилищно-коммунального хозяйства Белорецка В.И. Малов начинал свою трудовую деятельность в десятом цехе металлургического комбината, участвовал в строительстве новых мощностей производства микропроволоки. И в порядке партийного поручения, как было принято в те времена, в 1976 году был направлен руководить жилищно-коммунальным хозяйством БМК. Перед пенсией восемь лет Виктор Иванович работал начальником городского треста жилищного хозяйства. Но даже на заслуженном отдыхе многолетняя привычка не уступать трудностям заставила его взять в свои руки управление садовым кооперативом «Лесовик».
- Участком в кооперативе «Лесовик» я обзавелся в 1997 году. Уже два года являюсь председателем садоводов, - рассказывает Виктор Иванович. – Эта работа отнимает немало времени и нервов. Но я не могу спокойно смотреть на безобразия, вникаю в проблемы, стараюсь их решать. Вот сбытовая компания высказывает нам претензию: вы единственный садовый кооператив, который на зиму не отключает электроэнергию. Да как же ее отключать, если у нас в саду круглогодично живет семья сторожа! 
Даже без их хозяйства за зимний сезон накопился долг за электроэнергию в 23 тысячи рублей. Но я уверен, наши садоводы заплатят свои долги. Правда, есть должники и по взносам за пользование участками. Такие собственники появляются здесь только для отдыха, а платить не любят, долги копятся по три-четыре года.
- А сколько у вас садоводов?
- В нашем списке 168 человек. Всеми делами кооператива занимаются председатель, электрик и водолей. Трансформатор и электросети тоже на балансе и обслуживании кооператива. В садовый сезон подачу воды осуществляем трижды в неделю. Главная тема – состояние центрального водовода. Обходя участки, прошу всех поднимать водопровод над землей, чтобы трубы не гнили и в них не оставалась вода. Осенью, перед морозами проследили, чтобы вся вода стекла из водовода. Слава богу, основные трубы не разорвало, а у тех, кто не обратил внимание на наши замечания, по весне – протечки, воду им перекрыли до восстановления труб.
- Как-то слышал, что в садах вдоль реки Укшук вымерзают яблони и прочие фруктовые деревья.
- Не знаю такого. У меня тоже есть яблони, вишни, крыжовник, малина, смородина. У соседа и груша плодоносит. Здесь, может, лучше говорить, что не бывает плохих деревьев, есть плохие садоводы. Хотя в этом году были морозы до пяти градусов во время цветения. У кого-то даже в парниках погибла помидорная рассада. 
Так что не будем забывать, что мы живем на Урале, надо быть готовыми к погодным сюрпризам. Урожай в наших условиях получают умелые, упорные и терпеливые, - улыбается на прощание председатель «Лесовика».
Леонид Швец. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.