@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	И на кладбище  есть свои правила
@da	27 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1833-i-na-kladbishche-est-svoi-pravila

Год назад коллектив МУП «Белорецкий центральный рынок» приступил к исполнению обязанностей специализированной службы по вопросам похоронного дела. Тем самым в деятельности этого предприятия появилось новое направление – содержание и эксплуатация городских кладбищ, организация захоронений и консультирование граждан по вопросам погребения. О работе в этом направлении рассказывает исполняющая обязанности директора рынка Галина Соболевская:
- Когда мы приняли в свое ведение белорецкие кладбища, только на территории Укшукского захоронения и по его периметру насчитывалось более 50 несанкционированных свалок. Местами окраины кладбища напоминали полигон твердо-бытовых отходов. Целые секции ограждения были повалены бродячим скотом и установщиками памятников, которым таким образом было удобно добираться до нужного места. Автостоянка перед главным входом стала площадкой для складирования строительных материалов и заготовок для памятников. Здесь постоянно раздавался шум различных инструментов, в том числе и по обработке камня. Не спорю, предприниматели, отвечавшие до нас за состояние этой территории, по мере сил старались содержать ее в порядке. Но главной их задачей, на мой взгляд, было и будет  – извлечение прибыли. Именно этим и объясняется нехватка времени и средств на наведение порядка. Мы же выполняем социальные задачи: содержим кладбища в соответствии со всеми нормативными документами и занимаемся организацией безродных захоронений.
Поэтому, в первую очередь, мы со всех сторон заварили проходы и калитки, установили перед главным входом автоматический шлагбаум и ввели контроль за движением транспорта по территории. Было убрано и вывезено 390 кубических метров мусора,  большую часть которого, как на православном, так и на мусульманском кладбищах, работникам приходилось на тачках довозить к воротам для погрузки в автотранспорт. 
В текущем году наша организация отвечала за содержание дорог у кладбищ в зимне-весенний период, регулярную уборку и вывоз мусора. К Дню Победы на кладбище «Укшук» и в Октябрьском поселке мы отреставрировали два памятника ветеранам Великой Отечественной войны; облагородили входную группу на центральной аллее. Кроме этого установили таблички с указанием направлений и кварталов, мы считаем, что таким образом людям стало удобнее ориентироваться. Совместно с активистами мусульманской общины провели субботник на кладбище в Октябрьском поселке. Отмечу, что жители города уже оценили наши усилия. Люди оставляют слова благодарности в книге отзывов, которая находится в помещении администратора.
Для оперативного решения вопросов от населения мы приняли на работу двух администраторов. Приобрели косилку и пилу, сварочный аппарат, «болгарку», генератор, тачки, носилки и прочий ручной инструмент.
Белоречане и гости города, бывающие на Укшукском кладбище, уже отметили новые цветники, места для сбора мусора: мы убрали контейнеры на задний план, а у главного входа установили скамейки и урны. В планах - наведение такого же порядка и на других кладбищах.
- Как городской бюджет закрывает расходы по содержанию кладбищ?
- Ежегодно предприятию выделяют по этой статье 700 тысяч рублей. В прошлом году из этой суммы Центральному рынку перечислили 650 тысяч. Израсходовали, конечно, много больше. Немало сил уходит и на поддержание порядка на старых кладбищах. Там проблем не меньше. Последний ураган заставил бригаду наших рабочих два дня пилить и выносить упавшие ветки и деревья на кладбище в Октябрьском поселке, ведь технику туда загнать невозможно. Особо благодарю  инициативную группу Мухаррама Салимова, который со своими помощниками взялся за уборку и наведение порядка на закрытом мусульманском кладбище. Эти люди не сидят и не пишут жалобы в разные инстанции, а работают, не дожидаясь чьей-то помощи. Очередной субботник по наведению порядка на этом кладбище намечен на 2 июля. Мы обеспечим людей носилками, тачками, мешками, перчатками, привлечем дополнительную рабочую силу. Неплохо, если бы такие инициаторы появились и в православной общине. А пока получаем лишь анонимные жалобы. Впрочем, для меня любая жалоба полезна в порядке изучения проблем.
- Очевидно, продолжаются конфликты и с гражданами, которые уже привыкли на своих автомобилях подъезжать к могилам родственников?
- Да, шлагбаум теперь - камень преткновения и повод для конфликтов. Въезд разрешен только похоронным процессиям или инвалидам. Мы добиваемся, чтобы автомобили по территории кладбища проезжали по разрешению администратора. Можно заехать, например, оставить инструменты, а потом вернуться и оставить машину на стоянке перед кладбищем. На летнее время специально продлили рабочий день смотрителям и администраторам. Некоторые посетители останавливаются перед шлагбаумом, ругаются, нервничают, угрожают тем, что заснимут все на телефон и выложат в Интернете. Мы не возражаем: пожалуйста, выкладывайте. 
С внешней стороны кладбища, где проходит высоковольтная линия электропередач, решили сделать отдельно большие ворота для тех, кто работает по установке памятников. Пожалуйста, подходите к администратору, берите ключ. Заехали, поработали, выехали, снова закрыли. Мы ничего не выдумываем, такой порядок утвержден в «Положении о работе муниципальных кладбищ». Кстати, выписка из них размещена перед входом на большом баннере. Своей работой мы пытаемся донести до людей, что кладбище – святое место, где нужны тишина, чистота и уважение к памяти десятков тысяч наших родных и близких. 
В завершение напоминаю горожанам, что только на этот участок земли мы можем прийти к ушедшим от нас близким. Как мы будем относиться к этому месту, так и будет выглядеть эта часть нашей общей культуры.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.