@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Семейный экомарафон
@da	19 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1807-semejnyj-ekomarafon

Подведение итогов муниципального экологического марафона, посвящённого Году экологии и особо охраняемым природным территориям, «Папа, мама и я – экологическая семья!» и церемония награждения победителей проходили в прошлый четверг в администрации района. В мероприятиях экомарафона участвовали 55 семей составом от двух до семи человек всех слоёв нашего общества: 23 - из системы образования,  6 - работников культуры, 5 – частных предпринимателей, 12 - от металлургического комбината и других предприятий, остальные - из сферы здравоохранения, связи, торговли. Возраст 222-х участников - от полугода до 70 лет. Пять этапов марафона проходили с середины января до середины июня текущего года.
Напомним основные этапы марафона. В начале года участники успешно провели конкурс визитных карточек, презентовали семейные эмблемы, знаки, девизы своих команд. В марте-апреле папы, мамы и дети усердно боролись за право называться знатоками экологии: искали ответы на вопросы об истории создания Красной книги, знакомились с охраняемыми представителями нашей флоры и фауны, разгадывали кроссворды о животном и растительном мире, решали экологические задачи. Общественники-экологи изучали памятники природы Белорецкого района, говорили о способах утилизации опасных отходов. Организаторы конкурсов - специалисты муниципальных управлений образования и культуры, Белорецкого комитета экологии, общественного объединения «Белэко» - отметили широкий кругозор взрослых и любознательность детей. В числе конкурсов была также выставка «Наши руки не знают скуки!», где были представлены изделия из использованных вещей и отходов: поделки из картона и бумаги, пластиковых и стеклянных бутылок, упаковок, компьютерных дисков, шпулек, полиэтиленовых пакетов. На стендах выставки было собрано множество вариантов фоторамок, карандашниц, органайзеров, шкатулок, сумок, корзин, часов, светильников, пуфиков. Изделия отличались не только оригинальностью и эстетикой, но также практичностью и функциональностью. Многие работы представляли собой действующие модели, удобные в использовании предметы быта. 
В конкурсах лидировали десять семей из Белорецка и Белорецкого района.
Участвуя в проходившей весной акции «Подарок Земле» родители (средний возраст которых 28-38 лет) преподали очень важный урок своим детям. Всем составом семьи они высаживали деревья и кустарники у подъездов, на улицах, устраивали клумбы, прибирались у памятников, встречали перелётных птиц домиками-скворечниками, выходили на очистку от мусора пляжей, берегов рек и ручьев. Многие организовывали вывоз всего собранного на полигон. Устройство скамеек, аншлагов в местах отдыха также шло в зачёт добрых дел по охране природы. Во всех этих мероприятиях активная гражданская позиция взрослых служила наглядной моделью поведения детям. Наиболее разнообразную и заметную работу выполнили семьи Мансуровых из Мухаметово, Горшениных, Журбы, Дурникиных из Белорецка, Гайфуллиных из Уткалево, Галлямовых из Ассов и другие.
В ходе последнего конкурса марафона-акции «Бытовые отходы – в дело!» взрослые и дети собирали и сдавали в пункты приёма вторсырья макулатуру (9 тонн), алюминиевые банки (40 кг) и пластиковые бутылки (200 кг), свои результаты они подтверждали квитанциями. Следует отметить в этом этапе семьи Юсуповых, Гайфуллиных, Гвоздковых, Федотовых, Неудачиных, сумевших привлечь к делу родных, друзей, знакомых, соседей и сослуживцев.
15 июня в администрации района перед собравшимися практически при полном зале выступили воспитанники Станции юных натуралистов по случаю Дня создания юннатского движения России. Они подтвердили, что достойно продолжают эстафету добрых дел, начатых ребятами в далёком 
1918 году. В честь своего праздника юннаты двухтысячных исполнили песню-призыв «Дорогою добра», после чего победители и призёры каждого этапа марафона были награждены дипломами и призами организаторов, спонсоров и партнёров экомарафона. Все семьи-участники получили благодарственные письма и сертификаты–приглашения: 33 семьи посетят Южно-Уральский государственный природный заповедник (ЮУГПЗ) с восхождением на гору Малый Ямантау, 13 семей приглашены на квест-игру и фуршет, запланированные на базе отдыха «Осетровский пруд», 9 семей побывают в гостях на базе отдыха «Абзаково» с посещением зоопарка и аквапарка.
Оргкомитет экомарафона выражает благодарность и признательность: директорам ЮУГПЗ Ф.Х. Алибаеву, ООО «УралТур» А.Ю. Горшенину, ООО «Абзаково» 
О.Д. Новиковой; индивидуальному предпринимателю Ю.В. Горшениной; депутатской группе районного совета во главе с депутатом Д.Ю. Самохиным; руководителю компании «Чистый город» А.А. Ягафарову.
Итак, экомарафон «Папа, мама и я – экологическая семья» завершён. Но Год экологии продолжается. Несомненно, жители города и района сделают всё возможное, чтобы уберечь нашу природу от давления цивилизации.
Айгуль АХМЕДИНА, методист СЮН. На снимке автора участники и организаторы экомарафона.