@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Прямой разговор с главой города
@da	13 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1795-pryamoj-razgovor-s-glavoj-goroda

В редакции газеты «Белорецкий рабочий» состоялась прямая линия с главой администрации города Белорецка Сергеем Поляковым. Ввиду большого количества поступивших вопросов, ответы публикуются в сокращенном виде.
- Сергей Аркадьевич, здравствуйте! Звоню от имени жителей улицы Степана Разина. Мы к вам обращались в феврале по поводу ремонта моста через реку Мата и его небольшом смещении ближе к дороге. 
- Ваше обращение включено в план благоустроительных работ на летний период. Пожелания жителей по созданию более удобного прохода через мост будут выполнены. 
- Eсть ещё один вопрос по Степана Разина: этой весной у нас сильно размыло улицу, и мы своими силами начали отсыпку, наняли трактор, прокопали канаву вдоль дороги. Но ямы большие и закупленного щебня не хватило. Не могли бы вы нам оказать содействие в отсыпке, нам нужно всего 4-5 машин?
- На вашей улице запланирован данный вид работ от 2-го до 11-го дома. А вы, получается, начали от дома № 38 и планируете довести до № 60? Я возьму этот вопрос на контроль и в рамках статьи по содержанию дорог частного сектора мы эту работу организуем. 
- Добрый день! Живу по улице Кооперативной, 27. Лесовозам, едущим из Тирляна, запретили проезд по улице Гафури, и они теперь все едут через нашу. Это просто невозможно, помогите, пожалуйста.
- В данный момент рассматривается возможность по пропуску большегрузов по улице Победы. Решение будет принято в ближайшее время. Что касается Кооперативной, то в течение одной–двух недель будет проведён ямочный ремонт дороги.
- Обращаюсь к вам от имени жителей дома 53 по улице Крупской. У нас во дворах гаражи, которые обросли мусором и превратились в общественный туалет. Владельцы у них есть, но они не убирают прилегающую территорию. Помогите убрать гаражи из нашего двора или хотя бы привлечь владельцев к ответственности, чтобы у нас был порядок.
- Обязательно поможем, если только у этих гаражей хозяева не инвалиды. Вашим вопросом займутся органы муниципального контроля, они во всём разберутся.
- Сергей Аркадьевич, меня зовут Березин Алексей Николаевич. Хочу поблагодарить вас за сделанные дороги и в целом за благоустройство, раньше такого не было. Город меняется в лучшую сторону. Но сегодня хотел бы обратить внимание на памятник бойцам 298-го стрелкового полка, призванным из Белорецкого района. Эти солдаты погибли в боях за Родину в июле 1941 года. Хотелось бы, чтобы со временем вместо серой каменной глыбы появился монумент, достойный памяти павших на полях сражений белоречан. Спасибо, что выслушали!
- Здравствуйте! Мне часто приходится ездить на общественном транспорте. С недавнего времени водители маршрутных «Газелей» перестали заезжать на автовокзал и высаживают пассажиров на улице
50 лет Октября, что довольно далеко от автостанции. Особенно это неудобно тем, у кого с собой багаж. На вопросы пассажиров водители отвечают: «Обращайтесь в администрацию». Как это понимать?
- Я разберусь, почему сложилась такая ситуация. Если будет необходимость, мы можем сделать посадочную площадку прямо рядом с автовокзалом, благо место там позволяет.
- У меня вопрос по отсутствию маршрутного транспорта до мусульманского кладбища. Нельзя ли пустить автобус хотя бы в выходные дни?
- Маршрут на этом направлении разыгрывался дважды, но из-за низкого пассажиропотока желающих обслуживать этот маршрут так и не нашлось пока. 
- Мы живём на улице Большой в Нижнем селении, нельзя ли ее выровнять или отсыпать, так как лужи в этом году как озера, пешком вообще не пройти. 
- В план ремонтных работ улица Большая не включена. Но в рамках статьи расходов по содержанию городских дорог мы пройдем ее грейдером с добавлением щебня в некоторых местах. Это в полном смысле этого слова большая улица, на которой ежегодно проводятся различные работы. 
- У меня такой вопрос: на перекрёстке улиц Ленина и Косоротова находится киоск, который наш город совсем не красит. Во многих местах их давно убрали, почему же на одной из главных улиц он до сих пор стоит?
- Все неприглядные киоски в городе мы смогли убрать только после решения суда, к сожалению, иногда на это уходят годы. По данному объекту сейчас такая же ситуация, пока ждем.
- Я работаю на Белорецком металлургическом комбинате. Скажите, почему в этом году сократили количество путёвок в детские летние лагеря, которые выдавались через отдел образования, почему оказались обделены именно дети работников комбината?
- Распределением путевок занимается межведомственная комиссия. Сбор данных по предприятиям был проведен ещё в октябре. Желающих приобрести путёвки с каждым годом всё больше и отказать кому-либо нельзя. Главное, чтобы предприятие вовремя предоставило все данные по количеству, подтвердило, что средства на эти цели есть. Необходимо было также купить специальную программу. Все предоставленные данные были ещё раз проверены в марте, после чего состоялось распределение путёвок. Комбинат данные предоставил только в апреле. В прошлом году на БМК выделялось 500 путевок, а использовали только 400. В этом году опять проблема – нет ответственного лица. Межведомственной комиссией было принято решение выделить для детей работников комбината 230 путёвок. Кроме того, если кто-то отказывается, мы передаём путёвки комбинату, и на сегодня это количество выросло до 256. Сказать, что дети БМК оказались обделены, нельзя. Есть ведь ещё и дневные лагеря, и различные малозатратные формы детского отдыха, а это средства, выделенные из бюджета республики. Скорее всего уместно говорить об отношении самого металлургического комбината, от которого городская администрация сегодня не ощущает помощи и поддержки в плане организации детского отдыха. Говорю это, сравнивая положения дел в соседних городах, где работают подобные градообразующие предприятия.
- Меня зовут Валентина Васильевна Мирошниченко. Живем мы в историческом месте, в так называемых директорских домах. В наших дворах забор проходит вдоль улицы Ленина (на снимке слева) и вместе с домами составляет единый ансамбль. Но после того, как здесь обосновались лица без определённого места жительства, его постоянно ломают и приводят в негодность. Я неоднократно обращалась в полицию, но безрезультатно. Это же собственность города, неужели мы не сможем сохранить это красивое место?
- Приводить в порядок этот забор мы будем, хотя его назначение не очень понятно, тем не менее, мы будем искать для этого возможности. Было бы неплохо, если бы и сами жители частных домовладений нам помогли.
- Здравствуйте! Звоню по поводу улицы Колхозной в Нижнем селении. У меня ребёнок-инвалид учится в лицее-интернате в Уфе, за ним приезжает автобус, который из-за состояния дороги не может подъехать прямо к дому, что очень неудобно. Когда до нас дойдёт очередь по ремонту дорожного покрытия?
- Могу вас порадовать: по улице Колхозной этим летом будут проведены ремонтное профилирование и отсыпка щебнем на участке от улицы Большой до Блюхера.
- Я живу по улице Пушкина, 64, хотела бы поднять вопрос по кошению травы внутри дворов на детских площадках. Сейчас очень зелено, но после того, как газон пару раз скосят, получается, что дети играют уже на земле и, соответственно, все в пыли. А вот там, где действительно это надо делать, трава стоит некошеной.
- Вы абсолютно правы. Этот момент мы доведём до управляющих компаний, чтобы советовались с жильцами, подходили с умом, задумываясь об уюте и комфорте в каждом дворе.
- Сергей Аркадьевич, просим вас обратить внимание на плачевное состояние тротуаров и дороги (на снимке выше) по улице Фёдора Алексеева - от улицы 50 лет Октября до реки Маты.
- На этой неделе состоялись торги, определён подрядчик, который должен будет участок дороги от 50 лет Октября и до поворота на Больничный городок заасфальтировать и целиком обновить тротуары по обеим сторонам улицы. Будут также сделаны и съезды к домам. Работы должны быть завершены до Дня города. Более того, мы уже подготовили все документы на торги по следующему участку от поворота на Больничный городок до улицы Братской. 
Продолжая тему дорог, уже для всех жителей отмечу, что в этом году планы по капитальному  ремонту дорог не уступают прошлогодним.  Помимо ул. Ф. Алексеева, летом мы завершим дорогу от стадиона «Металлург» до ГЛЦ «Мраткино». После проведения торгов освобождаются определенные суммы, которые перенаправляются на другие объекты. Приведу наглядный пример: после проведения конкурсных процедур по проведению капитального ремонта улицы Блюхера, где сейчас ведутся работы, и дороги на село Железнодорожный, работы на которой мы завершаем в этом году, остались определённые средства. На эти деньги ведутся работы по асфальтированию улицы Маяковского, кроме того, на улице Блюхера, на участке от комбината и до улицы Малиновой, после устранения ям и колейности, будет проведена работа по поверхностной обработке дорожного полотна, установлены бордюры. Должно получиться очень красиво. И ещё одно место будет облагорожено на сэкономленные средства – это территория вокруг скульптуры Лося на въезде в город. Там мы задумали интересную функциональную зону отдыха, должно понравиться и белоречанам, и многочисленным гостям города. 
- Сергей Аркадьевич, помогите! У нас на Выселках по улице Свободы находится база такси. Стоянки у них нет. Ставят машины возле домов на небольших лужайках. Закатали всё вокруг. Субботники тоже не проводят, кругом окурки... 
- Наши специалисты выедут на место, посмотрят и выдадут им все необходимые предписания для устранения озвученных нарушений. Спасибо, что сообщили. Возьмём на контроль.
- Здравствуйте! Едва дозвонились. Мы живём на одной из самых дальних улиц Нижнего селения – на Грязнова. Нас интересует вопрос освещения, у нас оно отсутствует, а также ямочный ремонт.  
- По освещению надо заниматься, не готов сейчас ответить: необходимо изучить технические возможности, поднять все документы. По ямочному ремонту: сейчас завершены работы на отрезке до СПКП. Я думаю, что недели через две мы вернёмся туда и дойдем до самого конца, включая Грязнова. Вообще в планах - завершить этот участок до Дня города. К сожалению, погодные условия вносят свои коррективы, но будем стараться.
По уличному освещению добавлю, что программа, по которой ведётся работа совместно с Белорецкими электрическими сетями, будет продолжена и в этом году. Мы продолжаем заводить уличное освещение туда, где его раньше не было. По протяжённости в общей сложности это традиционно будет 4-5 км. Обязательно сделаем освещение вокруг детского сада на Выселках, «засветятся» и практически все улицы Спецпосёлка: по инвестпроекту электросетей там будут установлены новая подстанция и опоры для уличного освещения. Со стороны городской администрации – закупка современных светильников. Вопрос с освещением и перепадами напряжения в этом микрорайоне будет снят. Кроме того, там уже отремонтированы две улицы, остались ещё две, которые также будут сделаны в текущем году. Такой комплексный подход по созданию комфортной среды проживания даёт хорошие результаты. Пример небольших работ: на Мраткино по просьбе жителей проведём свет на часть улицы Сызранкина, там, где находится мост через реку Укшук.
 
В завершение, после двухчасового общения с горожанами, глава города подвёл небольшой итог:
- Основная часть поступивших вопросов касалась благоустройства города. Безусловно, от власти зависит многое, но сегодня, большинство программ, по которым выделяются средства на эти цели, реализуются только при условии обязательного участия жителей. Организовать людей, собрать необходимые документы бывает очень сложно. Давайте всё-таки помнить: наш город – это наш общий дом, красота и порядок в нём зависят от каждого из нас. Большое спасибо всем, кто не остаётся безучастными.
Записала Людмила Шепель.