@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Не торопитесь взрослеть
@da	01 Июнь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1774-ne-toropites-vzroslet

Детство – самая лучшая, беззаботная и незабываемая пора, полная радости, веселья, песен, танцев, эмоций. 1 июня, в Международный день защиты детей, в нашем городе и районе прошли праздничные мероприятия. 
Традиционно открыл эстафету поздравлений городской Дворец культуры. На «Праздник Детства» сюда пришли малыши разных возрастов. Юные артисты театральной студии «Арлекин» тепло приветствовали юную публику, а сказочные персонажи Кузнечик, Бабочки, Заяц и Волк пригласили в весёлое путешествие в гости к Лету. По пути Кузнечик и Заяц учили своих друзей хорошим манерам и правилам поведения, пели вместе с «Фантазёрами», танцевали с «Веснушками», «Вдохновением», «Жар-птицей» и «Забавой».
Праздник – полный радости, веселья, ярких костюмов и задорной музыки – получился на славу. Маленькие зрители дружно пов-торяли движения и подпевали артистам, и все вместе поздравляли родной город с приближающимся юбилеем. 
Как признаются ребята-артисты, выступать перед самой юной публикой очень сложно, ведь детей не обманешь, им нужны настоящие эмоции, мощная заводная энергетика. Малыши – самый строгий зритель.
- Наша праздничная программа о том, что дети – наша жизнь, - говорит воспитанница студии «Арлекин» Елена Ахметзянова. – Все были маленькими и помнят то прекрасное время, когда играли, бегали во дворе, не задумывались о проблемах. Сегодня мы хотим подарить частичку большой радости не только детям, но и взрослым. Я считаю, что всем нужно быть немного доб-
рее, на проблемы смотреть с разных сторон, не погружаться в них с головой и больше внимания уделять детям, ведь детство не вернёшь.
- Я играю ведущую – обычную девочку, - присоединяется Анастасия Ширманова. – Хочется подарить в праздник радость детям и тёплые воспоминания взрослым. Поэтому в начале представления мы, как когда-то наши родители, прыгаем в «резинку», «классики», скачем на скакалке, играем в мяч и другие подвижные игры. Сейчас многие из них забыты, всё заменили гаджеты. Но из-за них бывает много проблем. Желаю родителям больше разговаривать с детьми, вместе обсуждать различные ситуации и искать из них выход. Главное - слушать и слышать детей, причём не только первого июня. У меня тоже бывают проблемы, но родители меня понимают, поддерживают, помогают. У нас есть хорошая традиция - устраивать большие семейные праздники и выезжать на природу. В Международный день защиты детей желаю ребятам не взрослеть слишком рано, оставаться весёлыми и жизнерадостными.
Продолжился праздник на главной городской площади, где сотрудники молодёжного Центра досуга провели для юных белоречан развлекательно-игровую программу. Один из любимейших мультгероев детворы, поросёнок Фунтик, поздравил присутствующих с праздником и отправился вместе с ними в увлекательное путешествие в Страну Детства. А помогли им в этом танцевальные студии «Арлекин», «Современные ритмы», «Зарница», «Карнавал», «Фиеста», вокальный ансамбль «Перезвон», Елизавета Иванова, Софья Белова, Светлана Родионова и Карина Исламова. 
Продолжили праздник выступления клуба боевых искусств «Тигр» (Белорецкая федерация каратэ), фокусника-иллюзиониста из Магнитогорска Михаила Просперо и огненного шоу «Новый взгляд» из Белорецка.
В этот день детвора с удовольствием участвовала в различных конкурсах, получая за это призы. Желающие могли сделать аквагрим, покататься на карусели и паровозике и полакомиться сладостями. 
Площадь Металлургов была полна детского смеха, весёлой музыки, разноцветных шаров и отличного настроения. 
Приятно порадовала в первый день лета и погода, подарившая белоречанам безоблачное небо и яркое солнце.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.