@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Вечная река памяти
@da	10 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1733-vechnaya-reka-pamyati

С самого утра минувшего вторника на улицах Белорецка были слышны песни военных лет. Девятого мая наша страна отмечала один из самых главных праздников – День Победы. 72 года назад отгремели последние бои Великой Отечественной войны, всё меньше остается живых свидетелей тех страшных лет. Уже четвертое поколение живёт под мирным небом, но этот великий день в России отмечает и стар, и млад. 
В канун этой знаменательной даты волонтёры движения «Вместе» вновь участвовали в акции «Георгиевская лента».
Еще более двухсот лент добавилось к бережно хранившимся символам памяти, которые белоречане получили из рук активистов молодёжных движений к празднику Победы.
Белорецк пять лет назад первым среди городов республики присоединился к акции «Бессмертный полк». В солнечное утро 72-й годовщины со Дня Победы торжественным строем по главной улице города прошли около четырёх тысяч жителей.
Традиционно полк выстраивается для шествия в 9 часов у здания администрации, уже по ходу движения к колонне примыкают белоречане, несущие фотографии своих родных. Шли  семьями: правнуки, внуки, дети и родители. Горожане охотно делились друг с другом историей своих героев. 
- Это мой папа Максимов Николай Михайлович, - показывает на портрет его дочь Анна. – Я очень мало знаю о нём.  Отец практически ничего не рассказывал о войне, а если и что-то говорил, то сразу  начинал плакать. На фронт он ушёл молодым, вернулся с двумя ранениями. Всю жизнь прожил в Белорецке, умер в семьдесят лет.
Дань памяти своим родителям, проходя в Бессмертном полку, отдаёт и Лариса Стерхова. На портрете её отец Рослов Николай Васильевич, с которым дочь знакома только по фотографиям, а о его подвигах знает благодаря электронным архивам Министерства обороны в Интернете:
- Отец родился в Белорецке, в 1937 году стал выпускником нашего аэроклуба и был призван в армию. Потом женился, а в сороковых, как и многие, ушёл на войну. Оборонял границы нашей Родины на Брянском фронте, воевал в бомбардировочном полку, был награждён Орденом Ленина. В 1942 году отправился на задание и не вернулся, до сих пор считается пропавшим без вести. Ему было всего 22 года…
Пока общались с дочерьми белорецких «однополчан», ряды «Бессмертного» заметно пополнились, образовалась настоящая река памяти. Несколько тысяч портретов гордо возвышались над идущими. 
Шествие возглавляли воспитанники кадетских начальных классов школы № 20, а завершали сотрудники Централизованной библиотечной системы. 
Как всегда, замыкала колонну и сопровождала на протяжении всего пути машина с музыкой. Только практика показывает, что ресурсов одного автомобиля с громкоговорителем недостаточно для мероприятия такого масштаба: если в конце строя песни Великой Победы ещё были слышны, то уже в середине – царила неловкая тишина… Было видно, что многим так и хотелось затянуть известную фронтовую, но никто толком не знал: можно и уместно ли будет?
- Эх, музыку бы сейчас, - послышалось в полку.
Женщина рядом со мной запела «Марш Будённого»: «Мы красные кавалеристы, и про нас…».
- Нет, такую мы не знаем, - посетовали девушки из соседнего ряда.
- А давайте «Катюшу»?!
И тонкие женские голоса затянули известные строки. Но музыки по-прежнему было мало. На протяжении всего шествия нас сопровождали координаторы - представители молодёжного Центра досуга. 
- Скажите, а почему музыки нет? Людям так хочется петь, - обратились мы к девушке.
- Музыка есть, вон в той машине, которая за полком едет. Мы понимаем, что её практически не слышно сквозь такой поток людей, но организацией этого вопроса занимались не мы…
Песня, конечно, «нам строить и жить помогает», но её отсутствие не испортило праздничного настроения Бессмертного полка. 
Было много других моментов, при виде которых, единение горожан ощущалось особенно остро. И даже дети знают о своих героях не только то, что написано на штендере. Двенадцатилетний Дима Немтин пришёл на эту акцию один. Биография его дедушки - яркий пример безграничного мужества.
- Мой дед Дятлов Михаил Ионович был бронебойщиком. Он ушёл на войну из Авзяна. В одном из боёв подбил три немецких танка, после чего однополчане стали называть его «Истребителем немецких «тигров». В 1942 году деда демобилизовали из-за ранения, ему оторвало ногу... 
Конечно, не хватит ни газетного номера, ни телевизионного сюжета, даже прямая трансляция не вместит все рассказы о каждом воине Бессмертного полка. Но можно с уверенностью сказать, что книгу памяти о ветеранах сегодня пишут их дети, внуки и правнуки.  Поколение Интернета с интересом и гордостью изучает, запоминает и сохраняет все сведения о своих родственниках, подаривших им мирную и свободную жизнь.
Уже подсчитали, что если бы все ветераны Великой Победы дожили до наших дней и смогли пройти в этом полку, то они бы шли 57 суток – почти два месяца! 
На торжественный митинг в Аллее Героев собрались сотни жителей и гостей города. С фотографий на своих внуков и правнуков смотрели настоящие герои той войны, которые вновь были в строю победителей, пройдя Бессмертным полком до Вечного огня. 
Руководители города и района, представители предприятий и организаций Белоречья возложили венки и живые цветы к мемориалу. С приветствием и словами благодарности к тем немногим ветеранам, которые смогли прийти в этот день в Аллею Героев, обратились глава администрации муниципального района Владислав Миронов, военный комиссар по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов. Они отметили, что все должны бережно хранить память о защитниках Отчизны и тружениках тыла, которые добывали эту победу. От имени ветеранов Великой Отечественной войны выступил Дмитрий Карпович Трофимов, напомнивший какой ценой досталась Победа, какие тяготы и лишения пришлось пережить тому поколению. Эстафету памяти приняла молодёжь: с низким поклоном и словами благодарности к ветеранам войны и тыла обратился студент Белорецкого медицинского колледжа Джалиль Мухаметдинов:
- В этом огромном и безумном мире есть маленькая точка – это мы – поколение двадцать первого века, будущее нашей страны, - отметил молодой человек. – Мы – внуки и правнуки тех, кто в суровые годы отстоял свободу и независимость нашей Родины. Мы всегда будем помнить подвиг советского народа. Девятое мая – день гордости, величия, мужества и отваги. Мы в вечном долгу перед теми, кто подарил нам мир, весну, жизнь. Пока мы будем помнить об уроках той войны, мы будем жить в мире. И этот праздник всегда будет самым светлым и радостным. Мы ценим тишину мирного неба, свет весеннего яркого солнца и запах свежего хлеба. Мы дорожим теми мгновениями, когда можем встретиться с ветеранами, услышать и записать их воспоминания, помочь им. Спасибо от тех, кто не знает войны!
В День Великой Победы над фашизмом по улицам Белорецка вслед за Бессмертным полком победителей впервые прошел Бессмертный книжный полк «Память», сформированный силами библиотек города и района.
 В строй этого полка встали лучшие писатели страны, которые донесли правду о событиях военного лихолетья, а также книги, сохранившие для потомков память о народе-победителе. 
У книжного полка на сегодняшний день есть еще одна важная задача – привлечь внимание горожан к книгам о войне, разбудить не только патриотизм, но и интерес к чтению и книгам, недаром перед строем библиотекари несли лозунг «Эти книги должен прочитать каждый белоречанин!»
Движется книжный полк, бережно и с достоинством несут портреты и книги учащиеся школы № 21, которые живо откликнулись и помогли осуществить эту священную акцию. Они осознанно отдали долг памяти и уважения своим предкам, совершившим подвиг во имя жизни. Дети - наследники подвига и памяти. Мелькают знакомые лица и обложки: Олег Кошевой из книги «Молодая гвардия», башкирские писатели, участники Великой Отечественной войны - Мустай Карим и Анвер Бикчентаев, любимый и родной писатель Белоречья Игорь Максимов. 
В этот святой для каждого из нас день звучало много поздравлений и искренних слов благодарности в адрес ветеранов. Мы обязаны сохранить для потомков память и о них, и о тех страшных событиях. Именно эту задачу и призван выполнить Бессмертный книжный полк «Память».
Продолжился праздничный день большим концертом в городском Дворце культуры. Каждый номер программы зрители встречали овациями. Со слезами на глазах зал стоя пел вместе с артистами  про самый главный праздник страны.
P.S. Уже не первый год акция «Бессмертный полк» является прямым доказательством того, что события Великой отечественной войны затронули каждую семью. Вот и в моей – дедушка по папиной линии Сударев Евгений Матвеевич все пять лет ковал Великую победу на фронте. На войну он ушёл из посёлка Тирлян в 16 лет, в 1942 году, после окончания снайперской школы, его направили на Украинский фронт, в 869-й стрелковый полк. В боях сержанту Жене Судареву пришлось быть не только снайпером, но ещё и танкистом, и разведчиком. Дед был награждён медалью «За отвагу» и Орденом Отечественной войны II степени… 
Наш герой ушёл из жизни девять лет назад. До этого мы всегда вместе с дедом праздновали День Победы торжественным парадом на тирлянской площади. А после того, как его не стало, не раз думали об участии в Бессмертном полку… Став корреспондентом газеты и получив задание написать об этой акции, я поняла, что не смогу добросовестно выполнить свой профессиональный долг, не исполнив семейный. Большой портрет дедушки нам изготовили за несколько минут в местном фотосалоне. Причём, сделали это из сильно постаревшей фотографии, которая была ровесницей Второй мировой. Транспарант для шествия мастерили самостоятельно, дома. Восьмого мая портрет молодого Евгения Матвеевича я показала его супруге, 93-летней Ольге Кузьминичне. Рассказала ей про Бессмертный полк. Бабушка акцию одобрила, но больше всего ей понравился большой портрет её дорогого и любимого Енечки. Теперь он каждый день смотрит на неё с подоконника, где аккуратно расставлены другие семейные фотографии. Дедушка, спасибо за Победу! Мы помним, мы гордимся!
Материалы подготовили корреспонденты  Наталья БОРИСЕВИЧ, Юлия Сударева, заместитель директора ЦБС Людмила Жарикова. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.