@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Добрый доктор
@da	01 Май 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1725-dobryj-doktor

Есть у нас в Белорецке место, где уделяют внимание не только посетителям, но и их любимым питомцам, будь то кошечка, собачка, птичка. В отдельном кабинете этого магазина ведет приём настоящий профессионал, белорецкий доктор Айболит Анетта Александровна Радько.
Эту милую, заботливую женщину, с детства мечтавшую лечить животных, смело можно назвать ветеринаром от Бога. Она всегда очень внимательно выслушает, с пониманием относится к капризам каждого своего пациента. А как Анетта Александровна прекрасно их понимает, хотя домашние питомцы не умеют говорить!
Наверное, у неё нет выходных, ведь нуждающихся в помощи ветеринара всегда очень много: кого-то надо осмотреть, другим сделать укол, третьих прооперировать и всем назначить лечение. Волшебные руки доктора творят чудеса, она даст ценные советы хозяевам животных, подскажет, как ухаживать за больным, чем можно кормить, а чем – нельзя.
Хочу сказать, что людей всегда тянет туда, где им когда-то помогли. И многие белоречане с благодарностью за своих питомцев советуют знакомым обращаться к Анетте Радько. 
Поздравляю нашего доктора Айболита, дорогую Анетту Алесандровну с профессиональным праздником и желаю дальнейших успехов и благодарных пациентов.
Людмила ПУХОВА.