@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Доброта помогает жить долго
@da	27 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1717-dobrota-pomogaet-zhit-dolgo

На долю сегодняшних стариков выпало немало бед: они пережили голод, безработицу, Великую Отечественную, всевозможные реформы, безденежье, но сумели вырастить и воспитать достойных детей, сохранить одно из главных человеческих качеств – доброту и сострадание. Ярким примером этого мудрого поколения является Мухтарима Сахияровна Фахразина, которой исполнилось 90 лет.
Родилась она в деревне Хусаиново Белорецкого района. В 1933 году семья с пятью детьми переехала в Белорецк. В те годы образование получить было нелегко, поэтому Мухтарима окончила только четыре класса начальной школы. А когда началась война, девушку взяли в ремесленное училище. Работала она в фасоннолитейном цехе, где отливали формы гусениц для тракторов. Бабушка вспоминает то время с болью в сердце, говорит, что было очень трудно. После войны она устроилась в жилищно-коммунальный отдел Белорецкого металлургического комбината и до пенсии работала кочегаром в теплоцехе. И даже выйдя на заслуженный отдых, больше десяти лет продолжала трудиться.
Её муж Заит Фахразин – фронтовик, ветеран Великой Отечественной войны, воевал семь лет. Они поженились в 1946 году, прожили 30 лет и вырастили четырёх детей. Заит Фахразин четверть века отдал цеху № 2 БМК, работал оцинковщиком. В 50 лет женщина осталась вдовой, и все эти годы живёт с дочерью Каримой.
- Детство у нас было счастливое, - говорит Карима Заитовна. – Мама всему нас научила: готовить, шить, вязать, принимать гостей и помогать людям. Думаю, что секрет её долголетия кроется как раз в движении и доброте. Когда мы жили в Белорецке, мама на работу и с работы ходила пешком, потом через весь город с Мраткино - к нам, в Заматинский район. А как только я вышла на пенсию, мы купили дом в Азикеево, и вот уже двадцать лет живём здесь. Потихоньку отстроились, сделали ремонт, теперь все удобства в доме. Было у нас большое хозяйство: лошадь держали, коров, скучать было некогда. Сейчас здоровье уже не то, поэтому пришлось продать скотину. Пенсия у нас хорошая, на жизнь хватает. 
Мухтарима Сахияровна Фахразина не выглядит на 90 лет, она такая же энергичная, добрая, заботливая, гостеприимная женщина. Всегда рада увидеть или хотя бы услышать голоса детей, внуков, правнуков, подарить им свои тепло и ласку.