@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Они спасали всю страну
@da	27 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1711-oni-spasali-vsyu-stranu

26 апреля в Белорецке отметили очередную годовщину одного из самых трагичных событий прошлого века. Тридцать один год назад произошла страшнейшая авария на Чернобыльской атомной электростанции. Ликвидировать её последствия отправляли специалистов со всей страны, были в их числе и наши земляки.
В минувшую среду они вновь собрались на митинг у мемориала. Ликвидаторов приветствовали заместитель главы администрации района Иван Пинящук, глава городского поселения Сергей Поляков, военный комиссар по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов. 
Все они говорили о подвиге людей, которым пришлось участвовать в ликвидации последствий той страшной техногенной катастрофы. Авария на Чернобыльской АЭС оставила горький след в судьбах не только россиян, но и жителей других стран. К сожалению, с каждым годом чернобыльцев становится всё меньше. Выступавшие отметили, что с видимым врагом всегда бороться легче, а вот с радиацией и излучением - очень сложно. 
- Мы низко кланяемся и благодарим вас за отвагу, мужество и героизм, - завершили приветствие гости. 
Затем Иван Пинящук вручил почётные грамоты Совета муниципального района ликвидаторам аварии на Чернобыльской АЭС.
В завершение митинга участники возложили цветы и почтили память земляков минутой молчания.
- Не надо забывать историю, - сказал один из активистов общественной организации «Союз Чернобыль» Анатолий Абрамов. – Летят года, но в памяти навсегда осталось то, что мы пережили, что пришлось вынести потом. Тогда мы ведь спасали не только себя и Россию, но и Украину, Белоруссию, половину Европы. Многих уже нет среди нас, многие остались инвалидами. Хочу, чтобы наши дети никогда не испытали того, что мы пережили. 
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.