@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Отдали  мошенникам более  28 тысяч рублей
@da	17 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1673-otdali-moshennikam-bolee-28-tysyach-rublej

Белоречане продолжают попадаться на различные уловки «сетевых» жуликов. На этот раз жертвами мошенников оказались представители молодого поколения, хотя, казалось бы, именно они должны адекватно реагировать на всякого рода попытки поживиться за их счет.
Так, 25-летний житель села Улуелга перевёл на счёт неизвестного более 15 тысяч рублей. Один из друзей в социальной сети попросил одолжить ему деньги. Решив помочь приятелю, сельчанин без капли сомнения перевел на указанный счёт банковской карты крупную сумму денег. О том, что аккаунт виртуального друга оказался взломан злоумышленниками, молодой человек узнал только когда созвонился с заёмщиком, чтобы убедиться, что деньги дошли до адресата. Конечно, друг и не думал брать взаймы, а сельчанин понял, что стал жертвой обмана.
21-летний белоречанин также лишился немалой суммы денег, заказав в интернет-магазине автомагнитолу и сабвуфер. Оформив на сайте заявку на покупку музыкального оборудования для авто, он перевел на счёт якобы продавца около 13 тысяч рублей. Не получив долгожданную посылку в срок, парень обратился в полицию. Предварительная проверка установила, что деньги «утекли» из кармана белоречанина в Ярославскую область.
По данным фактам в Отделе МВД России по Белорецкому району начато уголовное производство по признакам состава преступления, предусмотренного статьей 159 Уголовного кодекса Российской Федерации «Мошенничество».
Обращаемся к гражданам: получив сообщение с просьбой дать в долг, положить деньги на счёт или телефон, заплатить за что-нибудь, перезвоните и уточните, действительно ли ваш знакомый нуждается в деньгах. Если у вас нет его номера, подумайте: стал бы этот человек просить у вас денег?
Будьте осторожны при совершении покупок в Интернете: пользуйтесь проверенными сайтами и оплачивайте товар только после его доставки.
Гузель Дронова, отдел МВД России по Белорецкому району.