@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	К лесу нельзя относится равнодушно
@da	17 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1662-k-lesu-nelzya-otnositsya-ravnodushno

В связи с наступлением пожароопасного сезона в Республике Башкортостан пожаро-химическая станция «Белорецкая» и Тирлянский участок ГБУ «Центр предупреждения и тушения лесных пожаров РБ» предупреждают о повышении риска возникновения возгораний на землях лесного фонда ввиду потепления, а также обращают внимание населения на соблюдение правил безопасности при разведении костров во время отдыха на природе.
В целях охраны лесов от пожаров и для организации своевременного реагирования подведомственных подразделений пожаро-химических станций и районных участков, расположенных на территории Белорецкого и Тирлянского лесничеств, убедительная просьба: в случае возникновения возгорания сообщить об этом в пункт Диспетчерского управления при Министерстве лесного хозяйства РБ.
Телефоны: 8(347) 218-14-14, 8(347)271-57-07, 
горячая линия: 8-800-100-94-00.