@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Отсрочка –  не освобождение
@da	14 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1653-otsrochka-ne-osvobozhdenie

С апреля по стране стартовала весенняя призывная кампания 2017 года, которая продлится до 15 июля. За это время ряды Вооруженных сил Российской Федерации пополнят 142 тысячи новобранцев, в числе которых 5193 человека из Башкортостана. Стоит отметить, что нынешней весной новобранцев по России стало меньше на восемь тысяч, а по республике – на 89. 
Для военного комиссариата по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам наряд на призыв «весна-2017» составил 148 человек (107 из Белорецкого и 41 – из Бурзянского).
С нынешнего года вступили в силу изменения в Федеральный закон «О воинской обязанности и воинской службе». Об этом подробнее рассказал военный комиссар по Белорецку, Белорецкому и Бурзянскому районам Вадим Саяхов:
- Основные изменения коснулись предоставления отсрочек по службе учащимся средних специальных и высших учебных заведений. Раньше отсрочка предоставлялась только тем одиннадцатиклассникам, которые сдавали Единый государственный экзамен по трём и более предметам и поступали в высшие учебные заведения. Теперь отсрочка предоставляется всем выпускникам, независимо от количества экзаменов, сдаваемых в форме ЕГЭ, и учебного заведения, в которое будет поступать молодой человек (высшее или среднее). Действовать она будет до начала осеннего призыва, то есть до первого октября. Это даст возможность юношам поступить в выбранное учебное заведение.
Ещё одно изменение - для учащихся средних специальных учебных заведений. Ранее им давалась отсрочка от воинской службы до достижения 20 лет. Теперь – до окончания обучения. Государство даёт возможность получить образование и профессию. Согласитесь, обидно, когда проучился три года из четырёх положенных в том же техникуме, а тебя призвали и отправили в армию. Мало таких, кто после службы восстанавливается в ссузе и заканчивает обучение. Вот и получается, что образование у парня всего девять классов. А государству нужны грамотные, квалифицированные, дипломированные кадры. 
Практика показывает, что многие наши ребята, поступив даже в ближайший магнитогорский вуз, считают, что получили не отсрочку на время учёбы, а освобождение от службы в армии. Это не так. Поэтому, получив образование и будучи годным к службе, исполните свой гражданский долг! Сегодня ужесточены многие меры по поиску и наказанию уклонистов. 
Не лишним будет напомнить, что у выпускников вузов есть право выбора: пройти службу по призыву в рядах Вооружённых сил РФ (12 месяцев) или сразу заключить контракт на два года.
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.