@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Когда весна придёт
@da	04 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1622-kogda-vesna-pridjot

Традиционное время ямочного ремонта дорог апрель месяц. И хотя уральская весна вносит свои коррективы в планы дорожников, тем не менее, к началу сезонных работ всё готово. Рассказывает  глава администрации города Белорецка Сергей Поляков:
- С приходом  весны ситуация на наших автодорогах заметно обостряется: в некоторых местах на асфальте образовались большие ямы. Но наши дорожники не сидят сложа руки. Уже в последней декаде марта работники обслуживающей организации  ООО «Башспецстрой», не дожидаясь полного оттаивания дорог, приступили к ремонту этих участков холодным асфальтом.Это - улица 50 лет Октября (участок между улицами Косоротова и Точисского), в районе железнодорожного переезда у магазина «Яр» (на снимке), на улице Кирова и в других местах. Технология укладки  инновационного материала известна давно. В качестве вынужденной меры она успешно применяется во всей Европе. Холодный асфальт набирает прочность в течение трех суток и если его не присыпать слоем песка или мелкого щебня, может уйти с колесами машин, поэтому его уплотняют и присыпают инертным материалом. Смесь эта не дешевая, мы доставляем ее из Уфы. И, повторюсь, применяем ее для устранения больших ям и на самых загруженных транспортом участках.
Что касается основного ямочного ремонта, то в конце марта заключен контракт с уже упоминавшимся специализированным предприятием ООО «Башспецстрой», имеющим свой асфальтобетонный завод. По многолетней традиции, как только установится плюсовая температура, ямочный ремонт будет организован в первую очередь по автобусным маршрутам. По возможности для проведения работ, чтобы охватить больше районов города, будет организовано несколько ремонтных бригад.
Состоялся также аукцион и определен подрядчик для ремонта дороги по улице Блюхера - от фигуры лося на повороте в аэропорт до начала уже отремонтированного участка дороги у завода ЖБИ. После проведенных торгов, на стадии подписания находится контракт по завершению ремонта дороги к железнодорожному вокзалу. Как вы знаете, на первой половине  дороги обновить асфальт мы успели в прошлом году. Работы на этих объектах также  должны начаться с приходом тепла.
Напомню автомобилистам и руководителям хозяйствующих предприятий, что с 1 по 30 апреля на дорогах города и района введено ограничение движения для тяжеловесного транспорта. Уже выставлены соответствующие дорожные знаки. В этот период активно работает автоинспекция, приступили к дежурству и пункты весового контроля, проверяющие осевую нагрузку машин на проезжую часть. С этими неудобствами и неизбежными потерями в производственной деятельности нам всем придется смириться, так как дорожное полотно в этот период оттаивает, оно насыщено влагой и не выдерживает нагрузок от тяжелого автотранспорта. В результате мы можем потерять то, что создавали многие годы.
О погоде
В этом году весна в республике достаточно необычная, заявила на пресс-конференции начальник Башгидромета Вилора Горохольская. По ее словам, средняя температура и осадки в апреле ожидаются в пределах нормы. Май «чуть посуше», но температура опять-таки в пределах нормы. «Пока в начале апреля не видно выноса большого тепла, поэтому как будет развиваться ситуация во второй половине апреля, никто сказать не может. Мы ждем устойчивый переход средней температуры через ноль градусов в сроки, близкие к средним многолетним значениям — с 4 по 8 апреля», — сказала начальник Башгидромета.