@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Новшества в природоохранном  законодательстве
@da	03 Апрель 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1621-novshestva-v-prirodookhrannom-zakonodatelstve

На базе международного института экономики и права прошёл семинар руководителей предприятий, специалистов экологов и юристов, специализирующихся в секторе природоохранного законодательства.
Рассказывая о введении в действие последних изменений законов по охране природы, председатель комитета по охране окружающей среды Ирина Пенкина рассказала, что среди главных сегодня - регистрация в государственном реестре опасных для природы объектов. Особенностью процесса стала градация их по степени опасности на четыре категории, самая безобидная из которых - четвертая. Предприятия четвертой категории не являются плательщиками платы за негативное влияние на природу. А вот, к примеру, если есть котельная, то организация сразу же зачисляется в третью категорию. Большинство объектов металлургического комбината (по объемам и опасности сбросов, выбросов, отходов производства) относятся ко второй и третьей категории. Уклонение же от регистрации или искаженные данные в заявке на постановку на учет влекут за собой серьезные штрафные санкции. В республике Управлением Росприроднадзора уже поставлено на учет более тысячи объектов, а министерством экологии и природопользования – 3616.
Для стимулирования проведения природоохранных мероприятий и снижения негативного воздействия законом предусмотрены понижающие плату коэффициенты. В дальнейшем, если предприятие не будет соблюдать установленные ему нормативы влияния на окружающую среду, применяются стократные повышающие коэффициенты.
За 2016 год экологический сбор будут обязаны оплатить производители автошин, аккумуляторов, изделий из стекла, а также те, кто использует картонную и пластиковую упаковки. Сложность процесса для потребителей очевидна, производители товаров неизбежно переложат эти расходы на стоимость продукции. 
О самых показательных разбирательствах по нарушениям природоохранного законодательства по итогам 2016 года, поведала собравшимся помощник Белорецкого межрайонного прокурора Эльмира Фаизова. Здесь и размещение лесоматериалов за пределами лесосеки, и факты незаконных рубок, накопления опилок на лесопильных производствах, нарушения при размещении мусорных контейнеров и захламление территорий в городском парке отдыха. По результатам проверок виновные были привлечены к административной и уголовной ответственности. По ее словам, если в 2015 году таких фактов в прокуратуре  было зафиксировано 250, то в прошлом году их было почти в два раза меньше. Это не означает, что нарушать стали меньше, просто часть таких фактов были рассмотрены другими  ведомствами.
В завершение семинара Ирина Александровна проинформировала собравшихся об идее возрождения института общественных инспекторов по охране природы, напомнила о том, что текущий год в республике объявлен Годом экологии и особо охраняемых природных территорий, и призвала активно участвовать в городских мероприятиях, приуроченных к этому событию. 
Леонид Швец.