@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Сохранить семью нельзя разводиться!
@da	28 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1603-sokhranit-semyu-nelzya-razvoditsya

Сколько молодых семей стоят перед дилеммой, где поставить запятую во фразе: «Сохранить семью нельзя разводиться»! 
И, как уверяет статистика, пар, ставящих запятую после слова «нельзя» гораздо больше, чем желающих сохранить семью. Мы стали слишком нетерпимыми и нетерпеливыми. Хочу всё и сразу! Люди женятся до первой ссоры, а потом разбегаются, оставляя глубокие раны на сердце.
Скажите, если вы посадите дерево и не будете за ним ухаживать (поливать, подкармливать…), оно сможет вырасти и давать хорошие плоды? Скорее всего, нет. Так вот и семья - это тоже дерево, и чтобы она была крепкой, нужно хорошо потрудиться. Но даже в тех семьях, которые считаются благополучными, нередки ссоры и выяснение отношений. Каждый из супругов обвиняет свою половину и считает, что прав только он. Но никто не хочет посмотреть на ситуацию глазами другого.
Семейное консультирование поможет найти выход из сложных ситуаций, расслабиться, побыть наедине с самим собой и своими проблемами.
Практика показывает, что не всегда семейные пары могут общаться открыто. Из страха быть не понятым (понятой), обидеть замалчивают проблемы. В результате, ничего не решается, а остается, как есть. У всех нас есть чувства и ощущения, которые буквально «грызут» изнутри, толкают на разговор, но страх потерять близкого останавливает. В таких ситуациях лучше обратиться к специалисту, который сможет помочь в решении многих вопросов, подкорректировать, направить. Через психолога можно разговаривать друг с другом без боязни обидеть.
Порой приходят семейные пары с банальными обидами, готовые развестись и оставить своих детей в неполной семье. А пообщавшись, уходят со слезами радости на глазах, держась за руки. Не решаемых вопросов нет, есть только нежелание идти навстречу и что-то менять в лучшую сторону.
Консультация психолога проходит в традиционных рамках: в уютном кабинете, на мягких и удобных креслах, в доверительной и безопасной для вас атмосфере. Возможна и другая форма консультаций: у вас дома. Это называется – «работа на поле». Часто конфликты возникают в привычной для себя атмосфере – дома. Они могут быть как между родителями и детьми, так и между супругами. В домашней обстановке видна, понятна и ощутима вся настоящая атмосфера семьи. Поэтому психологу легче принять непосредственное участие в этих играх, под названием жизнь! Корректируя, направляя и подсказывая решение спорных вопросов.
Молодым супругам будет интересно принять участие в тренингах, где на практике разбираются те или иные семейные ситуации.
В отделении помощи женщинам Восточного межрайонного центра социальной помощи семье и детям готовы помочь всем, кто хочет улучшить отношения в семье. Мы ждем вас по адресу: г. Белорецк, ул. Карла Маркса, 46 с 8 до 20 часов с понедельника по пятницу.
А сейчас предлагаю вам пройти небольшой ТЕСТ: «Счастливы ли вы в семейной жизни?»
Откровенно ответив на все вопросы, вы поймете, удачен ли ваш брак и счастливы ли вы в семейной жизни.
1. Как вы чувствуете себя после семейных ссор?
а) Довольны, что удалось высказать все накипевшее. 
б) Переживаете, что это случилось. в) Все зависит от ситуации.
2. Вы больше загружены семейными проблемами, чем ваша вторая половина?
а) Да, все в доме держится на ваших плечах. б) В этом у вас равенство. в) Нет.
3. Вам удается сочетать карьеру и семью?
а) Нет. б) Да, ведь семья поддерживает вас во всех делах. в) Удается, но с трудом.
4. Вы удовлетворены интимом?
а) Нет. б) Да. в) Не всегда.
5. Вы часто ревнуете?
а) Да. б) Нет, ибо доверяете своей второй половине. в) Без повода не ревнуете.
6. Вы всегда с радостью возвращаетесь домой после работы?
а) Нет. б) Практически всегда. в) Когда как.
7. В вашей семье принято делиться переживаниями, обсуждать проблемы?
а) Нет. б) Конечно. в) Не всегда.
Суммируйте баллы и ознакомьтесь с выводами.
Чем больше вы выбирали вариант ответов «а», тем меньше удовлетворены своей семейной жизнью. Похоже, в вашей «ячейке общества» имеются серьезные проблемы. Вам пора выяснить их причины, поговорив со своей второй половиной или даже со специалистом по проблемам семьи и брака. Действуйте, иначе ваш семейный корабль может быть раздавлен льдами взаимонепонимания!
Преобладание варианта ответов «б» означает, что вы счастливы в браке. Ваш семейный союз основан на доброжелательности, взаимопомощи, взаимоуважении и любви. И, если на вашу долю выпадают какие-то испытания, вы можете выстоять и решить сообща возникающие проблемы.
Если преобладает вариант ответов «в», то вы явно не можете с полной уверенностью сказать, устраивает ли вас личная жизнь или нет. Похоже, в вашей семье что-то не так. Возможно, вы только приближаетесь к осознанию семейных проблем. Не стоит тянуть время, попробуйте разобраться, в чем тут дело, обсудите это откровенно со своей второй половиной.
 
Людмила НАСЕДКИНА, психолог отделения помощи женщинам.