@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Скользкая «Пятёрочка»
@da	24 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1588-skolzkaya-pyatjorochka

Уважаемая редакция! 
Много лет живу в доме № 98 по ул. Маркса и, как и многие  жители нашего дома, покупаю продукты в магазине на первом этаже соседнего дома № 84. Но говорить приходится не о продуктовом ассортименте нашего ближнего «кормильца», а о содержании прилегающей территории. Когда работал магазин «Заря», территория перед главным входом всегда была благоустроена, для чего, надо полагать, расходовалось немало денег. К магазину вели удобные дорожки, на прилегающих газонах глаз радовали цветы, по вечерам горели гирлянды на большой елке перед фасадом, и внутри персонал постоянно поддерживал для нас ощущение праздника.
С некоторых пор в этом помещении расположен магазин сети «Пятёрочка». Не берусь судить, насколько дешевле и свежее там продукты, но отношение к прилегающей территории изменилось. Снег от входа там теперь никто не убирает, на бывших газонах прошлым летом сорняки вымахали выше пояса, а нынешней весной пройти к дверям короткой дорожкой вдоль витрин стало просто небезопасно. Сброшенный с козырька снег высится глыбой у витрины, и по этому косогору нам приходится всю весну скользить. И пусть не говорят нам, дескать, для вас есть тротуар, по нему вокруг  и ходите. Мы ходим там, где не закрыто. До обеда перед входом ледяной каток, а к вечеру – большая лужа. Если уж убирать некому, так хоть бы песочком подсыпали ледяную дорожку. Ощущение такое, что кроме получения прибылей, владельцев «Пятёрочки» ничего не интересует. Может газета поможет им взяться за лопату?
Наталья Николаевна.
Комментарий владельца помещения Валентины Малининой: 
- Помещение первого этажа дома № 84 по ул. Маркса уже второй год сдано в аренду под магазин сети «Пятерочка». В мои обязанности входит содержание помещения и упоминавшегося козырька над магазином. Что касается уборки прилегающей территории, то в п.2.2.5 договора аренды сказано, что арендатор за свой счет осуществляет уборку прилегающей территории в границах, указанных в приложении к договору, включая расчистку и вывоз снега в зимний период.
От редакции: в документах указаны и границы этой территории – примыкающий к фасаду магазина (со стороны ул. Маркса) прямоугольник со сторонами 76 на 27 метров, включая 6 метров с торца дома. На этом пятачке стоят такси и маневрируют подъезжающие к магазину грузовики. На наш запрос директор магазина так и не ответила. Очевидно, Наталья Николаевна была права. Забота о безопасных и удобных подходах к этой торговой точке в обязанности руководства магазина не входит. Нерадивых руководителей пора вызывать на комиссии и наказывать административно.