@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Помощь по прейскуранту
@da	21 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1573-pomoshch-po-prejskurantu

«Уважаемая редакция! 
Я одинокая пенсионерка, мне 81 год. Вот уже 31-й год живу  в доме коллективного сада № 9 «Родник», оставшемся от Нурского леспромхоза. Мы с мужем когда-то в нем работали. Когда предприятие закрыли, меня взяли сторожем в этот сад, а мужа – на пилораму. В 1986 году супруг ездил в Чернобыль в отпуск к сестре, там облучился во время взрыва на атомной станции и через семь месяцев умер, оставив меня с сыном. А в 2001 году умер и сын. Ко мне приходит и помогает социальный работник. 
Но раньше все было по-другому - старые вещи давали, с днем рождения поздравляли, с 8 Марта, помощь оказывали на приобретение дров. А вот теперь, когда стали называться «Академией добра», за всё заставляют платить. Пол давно не моют. В декабре письмо посылала и то заплатила за это 20 рублей. Когда спросила соцработницу, почему теперь за услуги  берут 196 рублей, та ответила, что в феврале мне к пенсии добавили 400 рублей. 
Зимой я одна во всем саду. Однажды снегом завалило так, что не смогла даже дверь открыть, выйти за дровами. Позвонила председателю сада, тот вызвал МЧС. Ребята приехали, откопали. Всё удивлялись – как ты, бабушка, живешь одна в этой берлоге? Ни пенсию, ни квитанции за свет мне сюда не приносят. В ларек не ходила всю зиму. Молоко женщина приносит по 50 рублей за банку. Снег чистят за 250 рублей алкаши. Кто мне поможет, не знаю».
Комментарий Эльвиры Гайсиной, директора центра «Академия добра»:
- 80-летняя Тамара Александровна Казанцева находится на социальном обслуживании с 17марта 2008 года. С 1 января 2015 года оно осуществляется в рамках ФЗ № 442 от 28.12.2013 года «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации». Согласно ст. 31п. 2  этого закона социальные услуги предоставляются бесплатно, если на дату обращения среднедушевой доход их получателя, рассчитанный в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, ниже предельной величины или равен предельной величине среднедушевого дохода. Тарифы на услуги, предоставляемые  на дому, утверждены приказом Министерства труда и социальной защиты населения Республики Башкортостан от 12.07.2016 г. № 646-о.
Доход Т.А. Казанцевой на 1 января 2017 года составляет 10314,89 рублей. Предельная величина среднедушевого дохода для предоставления услуг бесплатно на 2017 год  установлена в размере 10 750,50 рубля – для пенсионеров (Закон РБ от 22.12.2016 № 446-з «О внесении изменения в статью 7 Закона РБ «О социальном обслуживании граждан в РБ»).
С 1 января текущего года Тамаре Александровне по личному заявлению на бесплатной  основе оказываются следующие социально-бытовые услуги: доставка продуктов питания - 4 раза в месяц, мытье пола -10 кв.м., обеспечение лекарственными средствами - 1 раз в месяц, покупка и доставка газет и журналов - 2 раза в месяц, отправка почтовой корреспонденции - 1 раз в месяц. Вышеперечисленные  социальные услуги согласно Постановлению Правительства Республики Башкортостан № 43 от 20.02.2015 года «О порядке предоставления социальных услуг в форме социального обслуживания на дому поставщиками социальных услуг» оказывались Казанцевой бесплатно.
Дополнительные социальные услуги сверх объемов, определяемых стандартом, предоставляются заявителю на условиях 100-процентной полной оплаты. Речь идет о покупке и доставке газет и журналов - 6 раз в месяц (36 рублей) и  отправке почтовой корреспонденции - 2 раза в месяц (20,8 руб.). Иные дополнительные платные социальные услуги, в частности, расчистка снега не были заказаны.
Надо отметить, что в доме Тамары Александровны живут шесть кошек и три собаки, оставленные садоводами на произвол судьбы. По личной просьбе социальный работник Магинур Шакбалова для ее животных покупала куриные головы и лапки. Услуга была согласована и  прописана в перечне услуг периодичностью 4 раза в месяц на 35 рублей в одно посещение (140 рублей в месяц). Общая стоимость платных услуг составила 196 рублей 80 копеек в месяц.
Услугами банка вещей отделения помощи женщинам ГБУ  РБ Восточный межрайонный Центр помощи семье и детям могут воспользоваться граждане, согласно личному заявлению. По данному вопросу обращений со стороны Т.А. Казанцевой не поступало ни  в Центр помощи семьи и детям, ни в АНО ЦСОН «Академия добра».
На днях вместе с Эльвирой Гайсиной мы побывали в доме у Тамары Казанцевой, которая обрадовалась случаю пообщаться с руководителем этого учреждения. Выслушав хозяйку дома, Гайсина подробно рассказала о порядке и перечне предоставляемых центром бесплатных и платных услуг и заверила ее, что прикрепленная к ней работница центра будет внимательнее относиться к исполнению своих обязанностей.
Отдельно следует обратиться к садоводам сада № 9:  не заставляйте других людей заботиться о ваших животных.
Подготовил Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.