@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Запятнали репутацию района
@da	21 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1572-zapyatnali-reputatsiyu-rajona

На прошлой неделе состоялось заседание антикоррупционной комиссии при администрации района. Её участники отчитались об итогах работы за прошлый год. Имена тех, кто запятнал репутацию Белорецкого района, не скрывали. На совещании присутствовали главы поселений, начальники отделов и служб администрации района, управленцы муниципальных учреждений и предприятий, руководители силовых структур и исполняющий обязанности Белорецкого межрайонного прокурора.
Заседание открыл глава администрации района Владислав Миронов, серьёзный настрой руководителя чувствовался уже с первых минут выступления:
– Мы сегодня специально проводим совещание в таком расширенном формате для того, чтобы обсудить эти вопросы и прямо сказать о фактах, которые были выявлены в 2016 году.
Основой его доклада стал новый национальный план противодействия коррупции, утверждённый Президентом страны прошлой весной. По статистике, в республике  наиболее подвержена таким проявлениям сфера по совершению сделок с земельными участками в сельской местности. 
По подобным фактам велись уголовные разбирательства и в нашем районе, в частности в отношении бывших глав сельских поселений Абзаково, Азикеево, Серменево, Нура и сотрудников Узянского сельского совета. Их действия были связаны с фиктивными выписками из похозяйственных книг и незаконным предоставлением земельных участков. 
В настоящее время проходят следственные действия в отношении действующего главы Ишлинского сельсовета. Имеется случай коррупционного преступления, связанного с государственными закупками в Туканском сельсовете. 
– Все эти люди своими действиями запятнали репутацию Белорецкого района! – подчеркнул свою позицию глава. 
Сегодня руководителям госучреждений также придётся отвечать за приём на работу не только родственников, но друзей, однокурсников и даже соседей. 
Остановился глава и на вопросе предоставления госслужащими сведений о своих доходах и расходах. К этому делу чиновники должны подходить не менее ответственно, чем к должностным инструкциям. В прошлом году неполные сведения о своих доходах сдали главы Ишлинского, Сосновского, Инзерского и Тирлянского сельский поселений.  
Забыл указать...
1 января стартовала ежегодная декларационная кампания для муниципальных служащих, которая завершится в следующем месяце, 28 апреля. В связи с этим заместитель главы администрации района Иван Пинящук рассказал о порядке предоставления сведений о доходах и обязательствах имущественного характера, а также последствиях подачи недостоверной и неполной информации. Иван Васильевич отметил, что на протяжении многих лет по данной теме проводятся методические консультации, предлагаются к изучению практически пошаговые памятки по заполнению деклараций. Однако среди муниципальных служащих Белорецкого района продолжают оставаться «двоечники» в этом деле. Свои ошибки нарушители объясняют забывчивостью и невнимательностью. Например, в декларациях за прошлый год некоторые руководители запамятовали, что в их пользовании находится земельный участок и жилой дом, квартира в Уфе, или доход от продажи автомобиля.
С отчётом о проделанной работе по противодействию коррупции выступила начальник Управления образования района Марина Саранцева. В соответствии с законом Управление разработало и утвердило пакет нормативных документов. В него вошли Кодекс этики служебного поведения работников данной сферы, положения и состав комиссий по профилактике коррупционных и иных противоправных действий, по урегулированию конфликтов и интересов работников. Все эти документы размещены в открытом доступе на официальном сайте учреждения. Кроме того, здесь представлены сведения о доходах всех руководителей местных образовательных организаций и положение о сборе добровольных пожертвований. 
Быть предельно внимательным
Итоги комиссии резюмировал исполняющий обязанности Белорецкого межрайонного прокурора Виктор Цивилёв:
– В 2016 году в сфере противодействия коррупции межрайонной прокуратурой выявлено 81 нарушение закона, 26 должностных лиц привлечены к ответственности. Наиболее успешные результаты были достигнуты в сфере профилактики проявлений коррупции лесного хозяйства. По факту умышленного невыполнения законных требований прокурора дисквалифицирован на шесть месяцев руководитель государственного учреждения «Инзерский лесхоз».
Завершая заседание, глава администрации района подытожил, что муниципальным служащим, отчитываясь перед налоговой инспекцией о своих доходах и расходах, необходимо быть предельно внимательными и аккуратными в отношении себя и своей семьи.
Владислав Миронов: «Каждый из нас принимал собственное решение, приходя на это место работы. На государственную или муниципальную службу никого на аркане не тащат. Поэтому нужно работать честно, открыто, не нарушая законы».
Подготовила Юлия СУДАРЕВА.