@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Город в ледяных оковах
@da	17 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1568-gorod-v-ledyanykh-okovakh

Весна вступает в свои права, создавая для жителей города новые проблемы. Огромные кучи уже посеревшего снега, превращаются после таяния в ледяные разливы. Гололед на дорогах и тротуарах создает буквально экстремальные условия для передвижения по городским улицам и дворам. Проблема доступной среды сегодня в Белорецке актуальна не только для инвалидов. Женщины с колясками, пожилые люди испытывают те же трудности. А как быть тем, кто получил травму и вынужден передвигаться на костылях или с тростью по улицам города?
В последние годы на страницах нашей газеты не раз освещалась тема обеспечения доступной среды для маломобильных групп населения. Нашими главными помощниками в этих вопросах являются руководители городской и районной общественной организации Всероссийского общества инвалидов, эксперты автономной некоммерческой организации Центра изучения проблем инвалидов «Мир доступный для всех» Ирина Реус и Алексей Гридневский. Сегодня мы возобновляем рубрику «Доступная среда».
Нынешняя зима поражала нас то сильными снегопадами, то резкими морозами, то неожиданной оттепелью. В результате - баррикады из снежных гор, брустверы, наледь. Дворники и спецтехника не всегда успевали привести в порядок закрепленные за ними территории. И пройти по тротуарам порой было невозможно. Сейчас ситуацию усугубляют сходящие с крыш снежные лавины и обледеневшие дороги. Это создаёт массу проблем для автовладельцев и пешеходов, особенно инвалидов. Согласитесь, даже здоровому человеку пройти по льду (а он сейчас повсюду) довольно сложно, а каково человеку на инвалидной коляске или с костылями? Возможность постоянно добираться на общественном транспорте или такси есть не у всех. К примеру, чтобы обеспечить доступ инвалиду, приехавшему на автомобиле в поликлинику, аптеку, социальные учреждения, необходимо пространство шириной 3,5 метра (2,5м размер машины и 1 метр для инвалидной коляски, в которую из машины переместится инвалид). А как быть родителям детей-инвалидов, выносящих из машин своих деток: с одной стороны – сугроб или ледяной торос, с другой - мчащийся поток автомобилей? 
Другая злободневная проблема - зимой проезжая часть дорог становится значительно уже из-за большого количества осадков, тем самым создавая аварийные ситуации как для пешеходов, так и для самих автомобилистов. Да и сегодня обочины ещё не полностью освободились от снега. Не позволяют осуществлять необходимую уборку во дворах и припаркованные вдоль проезжей части автомобили, и специальная техника вынуждена оставлять нечищеной большую часть территорий. 
Особый накал страстей у жителей сейчас вызывает ситуация с не вывезенным снегом с придомовых территорий. Многотонные кучи через некоторое время превратятся в настоящие озера. Огромные лужи, по краям которых лед и рыхлый снег, невозможно ни обойти, ни объехать. Вряд ли кто-то решится измерить их глубину, если только мальчишки. А нерадивые водители так и норовят лихо проехать по ним, не обращая внимания на прохожих и буквально окатывая их грязно-ледяной смесью. Неужели сложно быть внимательными и вежливыми по отношению друг другу, если уж сложилась такая ситуация. 
Пока коммунальщики говорят о том, что проблем  не существует, перекладывая с больной головы на здоровую, белоречан явно не устраивает их бездействие по очистке и хотя бы регулярной посыпке «ледовых побоищ». Спрашивается, когда же в ближайшее время будет поставлена точка в снежном вопросе?
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.