@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Ставка на экономичные технологии
@da	17 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1565-stavka-na-ekonomichnye-tekhnologii

Как бы ни сопротивлялась уходящая зима, заковывая на ночь в ледяной панцирь тротуары и дороги, весна берет свое. Вот и обитатели квартир, радуясь теплому солнышку и  скорому завершению отопительного сезона, всё чаще открывают  форточки и уже даже не вспоминают, как когда-то сутками мерзли из-за аварий на теплосетях. Тем, что очередная зима завершается без подобных неприятностей, доволен и директор ООО «Белорецкие тепловые сети» Кирилл Лопухов.
- В прошедшем зимнем сезоне аварийных ситуаций не было, - рассказывает Кирилл Андреевич. – Мы оставляли на короткое время без тепла отдельные дома, делалось это для устранения утечек и не превышало нормативного срока - 10 часов. Два раза в смену, практически каждые четыре часа наши работники объезжают тепловые камеры и если обнаруживают утечку, поступление воды, оперативно ее устраняют и это в том случае, если температура наружного воздуха позволяет временно отключить подачу тепла. В морозные или ветреные дни мы никаких ремонтов на трассах не проводим. Бывает, анализ показывает, что вода в лотки и тепловые камеры поступает из канализации или водопровода. Немало бывает и талой воды. Мы хорошо взаимодействуем со всеми хозяйствующими предприятиями и общими усилиями решаем проблемы.
- Кирилл Андреевич, расскажите о программе ремонта сетей в текущем году.
- Напомню, что общая протяженность теплосетей у нас по городу 160 километров. В этом сезоне, как и в прошлом, мы планируем их замену до трех километров. Будет проведён  ремонт коммуникаций по улице Крупской на участке от улицы 50 лет Октября до улицы Ленина, которые проходят там практически по всей ее длине. Только переходов под дорогой в разных местах – восемь. В одном месте под проезжей частью находятся и трубы горячего водоснабжения, есть там и утечка, которую без раскопок на дороге не устранить. Сейчас наши инженеры прорабатывают варианты ремонта, который мы планируем завершить до 20 июня. Во второй половине лета организуем ремонт теплосети на пересечении улиц 50 лет Октября и  Точисского, где под дорогой также есть утечка. Постараемся, не раскрывая дорог, вместо двух тепловых камер поставить четыре сильфонных компенсатора и пройти без раскопок улицу Точисского.
На третьем участке по улице Кирова внутри квартала (дома 64, 66),  в начале этой зимы мы частично уже поменяли более ста метров труб. Там осталось заменить еще 150 метров трассы. Для сведения горожан отмечу, что общая смета летних ремонтов достигает 12 миллионов рублей.
- Кирилл Андреевич, надо понимать, что ремонты проводятся не только для безаварийной работы сетей, но и, так скажем, чтобы предприятию не выйти из лимита тарифа на тепло. Что еще делается для совершенствования вашей экономики?
- Нашему предприятию в апреле исполняется три года. Всё это время мы делали ставку на внедрение современных экономичных технологий. Хороший сектор экономии – установка на насосы оборудования по частотному регулированию. Особенно важно это в системе горячего водоснабжения. Ночью разбор воды ощутимо падает, соответственно возрастает температура в обратной трубе. Если приборы показывают, что вода в обратке перегрета, значит, мы недо-использовали тепло. Получается, что мы горячую воду взяли, нагрели, а продать ее потребителям не смогли. В таких случаях операторы обычно прикрывают задвижки, насосы же при этом работают. В итоге от давления страдает запорное оборудование, которое на больших трубах стоит немалых денег. А с помощью частотного регулирования мы в автоматическом режиме регулируем обороты насосов. При этом не только экономим энергию, но и сберегаем от поломок задвижки.
Не менее важно для нас было усовершенствовать работу диспетчеров. Круглосуточная диспетчерская служба размещена в здании управления. Раньше дежурный, получив от поставщика тепла звонок о возможной утечке, начинал обзванивать наши объекты, выяснять параметры. Проходило немало времени, пока находили проблемный участок. Теперь же, сама система предупреждает нас о возникших проблемах: практически в онлайн-режиме диспетчер отслеживает работу всех объектов теплового хозяйства города. Это дает моментальные результаты в экономии ресурсов. До этого ведь как было, приведу ещё один пример, каждые два часа дежурный в котельной, в бойлерной просматривал показания приборов, заносил их в журнал. Но каким бы ответственным ни был дежурный, он не в состоянии ежеминутно отслеживать изменение параметров. Сегодня мы исключили человеческий фактор. Показатели температуры и давления на всех наших объектах выведены на единый компьютер, что даёт нам возможность немедленно принимать решения и приблизиться к идеальному использованию получаемого тепла. При качественной регулировке сетей затраты снижаются не на два-три процента, а до семи-десяти. В общих объёмах прокачиваемого тепла от наших источников, это немалые деньги.
- Как вы работаете с жалобами, поступающими от горожан?
- Каждый звонок принимает диспетчер. Записывает в журнал суть обращения, адрес. Затем по обращениям жителей главный инженер проводит совещание с мастерами. 
В век всеобщего Интернета рекомендую белоречанам почаще заглядывать в наш электронный ресурс: http://bts-teplo.ru, в котором можно найти информацию о работе предприятия. В частности, через него мы информируем население кварталов и районов города о проводимых ремонтах. Напоминаю наши телефоны: 3-17-34; 8-927-639-43-99.
Стоит напомнить руководителям управляющих компаний, что при своевременной и полной оплате за поставленное тепло мы сможем значительно больше сделать для совершенствования теплового хозяйства Белорецка. На сегодня общий долг управляющих организаций нашему предприятию составляет около 160 миллионов рублей. Вот список наших должников на 15 марта текущего года: ООО «Жилкоммунсервис» – 78,8 млн руб., ООО «Коммунальщик» - 32,8 млн.руб., ООО «Жилище» - 30,6 млн. руб., ООО «Техресурс» - 9,4 млн. руб., МУП «Железнодорожный» - 3,6 млн. руб, ООО «Альтернатива» - 4,8 млн. руб.