@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Красивый Белорецк – это реально!
@da	14 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1550-krasivyj-beloretsk-eto-realno

Прочитал в газете «Белорецкий рабочий» материал «О государственной поддержке моногородов» и решил высказать своё мнение. Тема развития и поддержки родного Белорецка волнует меня давно. Что могу, сам делаю для этого. Вспомнить хотя бы первые в городе развлекательные центры для детей, которые мы открыли в своих магазинах и они пришлись белорецким ребятишкам по душе, наш любимый кинотеатр «Металлург», в котором мы стараемся постоянно делать что-то новое, интересное для людей.
Названная статья о поддержке моногородов призывает нас голосовать за изменения в городе. Это правильно, все жители Белорецка должны участвовать в его жизни. И это только первый шаг, надо пойти дальше. И вот что я сегодня делаю и предлагаю присоединиться  к этому жителям нашего города.   В декабре, будучи в командировке, я восхищался новогодними украшениями (на снимках), которыми так ярко была оформлена в этом году Москва, и наблюдал, как  люди с удовольствием гуляют  в красиво оформленных местах – любуются, фотографируются на фоне этих украшений. И тогда я подумал, что подобную красоту можем сделать и мы в Белорецке, и не нужно выезжать из своего города, чтобы её увидеть, достаточно будет зимними вечерами просто прогуляться с друзьями или детьми по родному городу. 
Вернулся домой, обсудил свою идею с близкими, друзьями, коллегами, и зародился проект «Красивый Белорецк - 2018».
Началось общение с администрацией, художниками, предпринимателями, и т.д., создали группу ВКонтакте с одноименным названием проекта. И люди откликнулись положительно, готовы вкладывать средства и участвовать, а это значит, что мы сможем сделать наш город красивее  уже следующей зимой. 
Это социальный проект и так как различные люди готовы вкладывать в него деньги, необходимо создать в Белорецке особый общественный Фонд, который будет наполняться пожертвованиями жителей, вложениями предпринимателей и предприятий. Он действительно должен стать особым, потому что деньги из него должны тратиться только  на благоустройство нашего родного города, в том числе и на этот проект. 
Я использовал старое, избитое слово «благоустройство». Но давайте вдумаемся в него, воспримем по-новому. А оно означает: устраивать благо! Делать всё для того, чтобы в старинном уральском городе, где мы с вами живём, было комфортно и хозяевам, и гостям. А для этого нужно только одно: любить свой Белорецк, очень любить. И он этого заслуживает по праву. 
Мы просто обязаны подхватить эстафету старших поколений, чтобы сегодня нам было радостно жить в своём городе, чтобы в наш Белорецк захотелось приезжать жителям других городов не только полюбоваться нашей неповторимой природой, но и интересно, комфортно отдохнуть от суеты больших городов. А туризм принесёт немалые доходы в городской бюджет.
Вклад в этот особый фонд может быть не только материальным, но и  реальным. Летом, например, старшеклассники, студенты могут потрудиться на улицах, в скверах вместе с работниками коммунальных служб, сделать что-то такое, что превратит их в более оригинальные. Разумеется, всё должно делаться по согласованию с соответствующими органами, чтобы всё сделанное выглядело достойно.
Давайте не будем ждать, что кто-то придёт и что-то сделает за нас, давайте действовать  сами! Подключайтесь к проекту «Красивый Белорецк»! 
Давайте создадим свой народный штаб, который и займётся созданием нашего особого фонда, планом дел, которые мы сможем на себя взять. Хочется знать ваше мнение. Предлагайте, советуйте и… давайте действовать! Красивый Белорецк – это реально!
Данис Яганшин, предприниматель.
От редакции: отклики и  предложения присылать в редакцию газеты (ул. Н. Крупской, 56) или оставлять в группе «Красивый город» ВКонтакте.