@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Доверяй, но проверяй!
@da	17 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/2014-doveryaj-no-proveryaj

Этим летом сразу несколько доверчивых граждан лишились своих накоплений, поверив незнакомцам, которые на деле оказались обычными мошенниками.
Так, двое жителей Белорецкого и Учалинского районов и женщина из Нижнего Тагила перевели за аренду жилья в Белорецке более 13 тысяч рублей на счёт псевдориелтора. Потерпевшие находили в Интернете объявление, звонили по указанному номеру, заключали устную сделку, а затем переводили на счёт собеседницы оплату. Однако на указанных адресах выяснялось, что владельцы квартир не знали ни об уже оплаченных за аренду деньгах, ни самого риелтора. Чаще всего квартиры были уже просто заняты.
Не менее опасны телефонные и интернет-мошенники. 32-летняя жительница села Абзаково получила смс-сообщение о том, что её банковская карта заблокирована. В ходе разговора с «сотрудником» банка она сообщила ему секретную информацию – номер карты и код на обратной стороне «пластика», после чего со счёта потерпевшей исчезли четыре тысячи рублей.
Такая же сумма денег пропала с карты 41-летней белоречанки, которая разместила объявление в Интернете. Женщине позвонил покупатель и попросил сообщить номер карты для перевода оплаты за товар. Под предлогом возникших проблем с переводом собеседник предложил совершить ряд операций через банкомат. Как оказалось, злоумышленник подключил услугу «Мобильный банк» к номеру своего телефона, а затем беспрепятственно обчистил счёт заявительницы.
Примечательно, у всех потерпевших были опасения, что они могут «нарваться» на мошенников, поскольку знали о подобных случаях, но вопреки здравому смыслу шли на риск. По всем фактам проведены проверки и возбуждены уголовные дела по признакам преступления, предусмотренного статьей 159 Уголовного кодекса РФ «Мошенничество».
Полиция напоминает: будьте осторожны, если объявление о сдаче жилья выглядит чересчур заманчивым, а риелтор требует предоплату. Заключайте реальный договор и передавайте деньги только после осмотра жилья.
Никому и никогда не сообщайте реквизиты и пароли своей карты. Не совершайте непонятные вам действия через приложение «Мобильный банк» и не набирайте неизвестные вам комбинации цифр на клавиатуре банкомата по инструкциям незнакомцев. 
Будьте бдительны!
Гузель ДРОНОВА, по материалам Отдела МВД России по Белорецкому району.