@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Родник или утечка?
@da	10 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1540-rodnik-ili-utechka

Блуждающая ледовая шишка, намерзающая посреди улицы Инициативной от неизвестного водного источника, не первый год является острой темой на страницах газет и репортажей городского телевидения, поскольку стала достопримечательностью Октябрьского поселка. Впечатлений о неожиданном катке каждую зиму у проходящих здесь учащихся школы № 18, у водителей маршруток, и у домохозяек, рискующих упасть в водяные промоины – хоть отбавляй!
Лет пять назад шишкой она стала намерзать в самом начале улицы и перекосила ворота у одного из домов. В следующую зиму она объявилась в палисаднике нового дома на перекрестке улиц Инициативной и Северной. Несильным, но постоянным потоком вода из неведомого источника размывает людям палисадники и огороды, проникает в подвальные помещения, превращаясь  из невинной достопримечательности в главного врага здешнего населения. Аварийные службы города по мере сил пытаются устранить проблему, но место, откуда источник появляется, определить не удается. И если месяц и место на улице, в котором шишка себя проявит во всей красе, предсказать трудно, то события, которые там разворачиваются, стали уже привычными: движение машин по улице прекращается, маршрутки находят объездные пути, а к перекрестку съезжаются аварийные машины. Далее здесь появляется колесный трактор с барой-грунторезом или погрузчик, вгрызающийся в ледышку своим мощным ковшом. 
В этом весеннем сезоне борьба с нею отличается особым упорством, о чем свидетельствуют две увесистые (по три метра в вышину) горы льда, насыпанные техникой в ближнем кювете. Устранив дорожную неприятность, вскоре все участники борьбы разъезжаются. А спустя одну-две недели верх берут плюсовые температуры, инициативные страсти утихают, возвращаются на улицу маршрутки и о проблеме до следующей зимы  все забывают.
Не дала результата и недавняя попытка отыскать место, откуда идёт вода. В ходе поисков возможной утечки из водопровода работники «Водоканала» даже временно отключали воду в этом районе и искали трубы в конце улицы Овчаренко.
- Три года назад перед домом у нас эту утечку уже искали,  – рассказывает хозяйка одного дома, возле которого работал экскаватор. - И хотя подъезд к дому не перекапывают, но вывороченная  глина начинает таять, и к дому опять не подойдешь. В нашем погребе воды нет, а вот в домах по другую сторону улицы в подполе всегда есть вода.
- Раскопав в этот раз, мы нашли одну утечку и отремонтировали участок водопровода. В целом трубы в этом водопроводе хорошие, - комментирует ситуацию по телефону главный инженер предприятия Алексей Бармин. - На них и гидроизоляция в порядке, поскольку в свое время водопровод был устроен по всем правилам. Чтобы исключить фактор утечки воды, мы постараемся до конца проверить эту трассу. Однако, как рассказывают старожилы, родников в этом районе хватает. Не первый год регулярно занимаюсь этой проблемой и считаю, что без локального отвода грунтовых вод, ее не решить. 
- После отключения воды через сутки течь перестаёт. Поэтому, мы предполагаем, что это не родник. Утечки на улицах Овчаренко и Инициативной происходят из частных водопроводов, - говорит начальник отдела благоустройства Белорецка Елена Щербакова. – Сетей здесь великое множество, у кого-то трубы положены на глубину всего на полтора метра, проверить все будет сложно, но разобраться  с частными сетями необходимо. К тому же, согласно замерам, напор воды в Октябрьском посёлке поддерживается вдвое больший, чем в других районах города. Малейшее повреждение труб даёт колоссальную утечку. Каждый раз, как находят и устраняют повреждение, вода вдруг исчезает, а затем появляется в другом месте. Сейчас все завалено снегом, а с наступлением тепла надо проверять колодцы в частных водопроводах и, таким образом, искать этот «родник».
От редакции: как видно из этого короткого обзора, по поводу водостока по улице Инициативной наметились как минимум два объяснения. И тот и другой, нуждаются в дальнейшей проверке. Мы будем следить за развитием событий.
Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.