@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Она одна такая
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1535-ona-odna-takaya

Светлана Красавина – элект-рохимобработчик участка по восстановлению и ремонту валков для прокатного стана 150. Единственная женщина на металлургическом комбинате, работающая по такой специальности. Она могла построить карьеру на должности в заводоуправлении, но выбрала нелёгкую стезю в самом «горячем» цехе предприятия. Всё ради семейного счастья.
Трудовой стаж Красавиной насчитывает более 30 лет. «14 дней отдохнула после экзаменов и пришла на комбинат», – вспоминает она. Начинала секретарём, а после замужества и рождения старшего сына, перевелась в одно из самых ответственных подразделений комбината – прокатный стан 150. Ведь именно здесь начинается технологическая цепочка производства таких металлических изделий, как проволока и канаты. 
– А почему так резко род деятельности сменили: из секретаря -  в рабочие?
– Так деньги зарабатывать надо было! – в один голос отвечает Светлана и мастер участка Вячеслав Малинин.
Поженившись, молодожёны Красавины решают строить свой дом, а это дело, как известно, затратное во всех смыслах. Не жалея себя и сил, любящая жена, меняет управление и уютный кабинет на большой шумный цех. Всё для того, чтобы быстрее достроить семейный очаг.
Элекрохимобработчик занимается восстановлением твердосплавных валков – основного инструмента в прокатном производстве для получения катанки. Средний вес одного валка порядка 20 килограмм, а за рабочую смену обрабатывается не меньше десяти таких деталей.
Светлана демонстрирует один из этапов производственного процесса, где требуется высокая точность при обработке калибров валка. Увиденное рождает ассоциацию с профессией ювелира.
– Устанавливаем в шлифовальный станок валки из твёрдого сплава. Обрабатываться они будут специальным кругом из синтетического алмаза, – рассказывает Красавина и одновременно лёгким движением руки выполняет установку этого (даже на вид тяжёлого) стального «блина».
– Хотите попробовать? – Светлана предлагает мне поупражняться в поднятии одного из валков, подготовленных к предстоящей «огранке» (шлифовке).
Одеваю перчатки, после чего с трудом приподнимаю деталь от поверхности стола. Быстро возвращаю на место и устало выдыхаю:
– Никакой тренажёрки не нужно.
– Это точно! – соглашается Красавина.
Однако на данном этапе обязанности электрохимобработчика не заканчиваются. Этот специалист должен уметь настроить, отладить и проверить на точность технику, знать технологические особенности обработки валков. На стане 150 по такой специальности работают три человека, двое мужчин и одна женщина – наша героиня. Со своими обязанностями она справляется не хуже, чем сменщики, а институтом металлургии для неё стал родной комбинат. Именно здесь она получила все необходимые знания и сдавала самые главные «экзамены».
Профессию электрохимобработчика твёрдосплавных валков Светлана освоила в 25 лет. После такого тяжёлого труда у неё ещё оставались силы на то, чтобы держать домашнее подсобное хозяйство (кроликов и свиней). При этом, как отмечает её начальство, эта женщина всегда приходит на работу в хорошем настроении и с улыбкой на лице. Трудолюбие и выносливость у Светланы, похоже, в крови. Её мама Екатерина Ленко – ветеран труда четвёртого сталепроволочного цеха комбината.
Завершая нашу беседу, поинтересовалась у Светланы, в чём измеряется её счастье?
– В полной семье (от авт.: Светлана Красавина год назад потеряла супруга) и в том, чтобы все в ней были добры друг к другу.
Юлия СУДАРЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.