@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Я люблю свою работу
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1530-ya-lyublyu-svoyu-rabotu

Штамповщик Гульфия Казанбаева из семьи, чья жизнь связана с обработкой металла. Её отец завивал пружины, мама работала на металлургическом комбинате, и муж трудится там же.
- Несколько лет  я проработала штукатуром-маляром, а затем предложили место на БЗРП.  И вот уже восемь лет изготавливаю листовые детали для рессор. Работа мне очень нравится, интересная, - рассуждает Гульфия Рашитовна. – Ассортимент  выпускаемых нами рессор большой, при этом нужно быть очень внимательной и терпеливой, знать всё – от размеров до профиля. Труд наш не из легких, но мы справляемся, да человек ко всему может приспособиться, всему научиться. Было бы желание. Я люблю свою работу! Без любви с металлом работать невозможно. И вообще, главное, чтобы работа приносила удовлетворение, доставляла радость. Успех любого коллектива во многом зависит от рабочей команды, а у нас она сплоченная и дружная: всегда приятно общаться, приятно работать. И руководство у нас отличное, это тоже много значит. Отмечу, что мужчин у нас в коллективе больше, и они всегда поздравляют нас с праздником, балуют тортиками. Согласитесь, приятно.
Гульфия Казанбаева не только замечательная труженица, но и заботливая жена, ласковая мама, внимательная дочь и садовод-любитель. Старшая дочь Индира учится заочно на экономическом факультете и параллельно работает, младшая Вероника оканчивает девятый класс. Одна из главных семейных традиций – собираться за большим праздничным столом дружной семьёй, как это они сделают завтра, в Международный женский день. Всем женщинам Гульфия Рашитовна желает здоровья, семейного благополучия и солнечных улыбок.     
Наталья АКСЁНОВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.