@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Подарок судьбы
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1528-podarok-sudby

Дети в семье – это огромная радость. А если это двойняшки, то забот и хлопот прибавляется, но и радость увеличивается, как минимум, в два раза. Если есть сестра-близнец, то такое слово как «одиночество» в жизни встречаться не будет. Позитивных моментов столько, что их вряд ли удастся перечесть. Самое главное, что рядом не просто сестра, с тобою самый лучший друг, самый верный спутник, самый искренний собеседник, который никогда в жизни не надоест и не предаст.
Рождение двойняшек для семьи Раисы Михайловны и Александра Васильевича Овчаренко стало большим праздником, но, в то же время, пришлось прилагать двойные усилия по их воспитанию. Сёстры-двойняшки Ирина и Татьяна с трепетом вспоминают своё счастливое детство: 
- В те годы всё было замечательным, солнечным, радостным и привлекательным, пожалуй, как и у всех советских детей, - говорят сёстры. – Родители дали нам отличное воспитание и восприятие жизни. Научили отличать добропорядочность и вежливость от лицемерия и двуличия. Давали советы, прислушивались к мнению и никогда не ущемляли наши права и желания. 
Помимо родителей нашим воспитанием занималась бабушка – папина мама Таисия Семёновна Овчаренко. Помним, как летом мы с ней ездили на дачу. Это было незабываемое время: собирали в лесу грибы-ягоды, целебные травы, купались и загорали, играли. Каждый день ходили в Сосновку за свежим молоком, набирая по дороге ароматной земляники. Бабушка была очень начитанной, к чему приучила и нас. В семье была хорошая библиотека отечественной и зарубежной литературы. Любовь к живому слову стала еще крепче в школьные годы благодаря замечательным педагогам Галине Павловне Бритовой и Еве Александровне Васильевой. Пожалуй, всё это повлияло на выбор нашей будущей профессии. И вообще, в жизни нам очень везло на хороших людей.
Обе сестры окончили филологические факультеты: Ирина - в Уральском университете, Татьяна – в Магнитогорском институте. Кстати, поступление в разные учебные заведения стало первой большой разлукой для сестёр. В первое время обе переживали и очень скучали. С другой стороны, расставание предоставило возможность каждой определиться, самовыразиться и построить личную жизнь. 
Вернувшись домой после учебы, Ирина стала сотрудником библиотечной системы Белорецкого металлургического комбината. Татьяна работала сначала вожатой, потом учителем русского языка в школе № 20; вышла замуж, родила сына.
В 1996 году Ирина Александровна Овчаренко устроилась в информационно-методический центр отдела образования Белорецка. А через несколько лет на должность методиста по воспитательной работе в отдел образования пригласили Татьяну Александровну Кузнецову. С тех пор сёстры стали отличным дополнением друг другу и в жизни, и в работе. Сегодня Татьяна и Ирина работают в Центре внешкольной работы. Стоит отметить, что обе они темпераментные и сильные духом. Их характер можно назвать железным, но они умеют слушать и слышать друг друга. И все-таки они такие разные… Ирина Александровна – вдумчивая, усидчивая, «вгрызается» в проблему до самых глубин, Татьяна Александровна более эмоциональна, ее энергия всегда плещется через край. Благодаря активной жизненной позиции и лидерским качествам Татьяна стала руководителем. 
Свободное от работы время сёстры посвящают любимой маме и саду. Здесь за агрономическую часть отвечает Ирина, за физическую – Татьяна. Например, Татьяна и мама построили теплицу и крыльцо у дома. На участке они выращивают множество цветов, а также различные сорта огурцов, томатов, кабачков, перцев и других культур. 
С детства привитая бабушкой любовь к чтению сохранилась у сестёр до сих пор, только Ирина Александровна предпочитает книги бумажные, а Татьяна Александровна – электронные. Есть и любимые авторы, например, Дина Рубина и Людмила Улицкая. Сёстры отмечают, что в жизни у них были хорошие учителя. А ещё они в один голос говорят, что их родственная связь с годами только крепнет:
- Какое счастье жить и работать с сестрой, всегда быть рядом! – говорит Ирина Овчаренко. - Моя сестра – самый близкий в мире человек. Ей можно рассказать обо всем. Иногда, даже не приходится говорить, хватает взгляда - и уже все понятно. Единственный негатив, который испытываешь от того, что у тебя сестра-близнец, - всегда переживаешь за двоих. Только когда у двоих все хорошо, могу по-настоящему радоваться жизни. 
- Для меня сестра – это лучший друг, я благодарна судьбе за такой подарок, – считает Татьяна.
- В нашей дружной семье мой сын Ярослав – единственный мужчина, - дополняет Татьяна Кузнецова. – По характеру он больше похож на Ирину: такой же начитанный, основательный, любознательный. И ему с нами тоже повезло: любовь мамы подкрепляется такими же сильными и нежными чувствами еще двух самых родных женщин – тёти и бабушки. 
Поздравления к празднику весны от сестер-двойняшек прозвучали дружным дуэтом. Не сговариваясь, они пожелали всем женщинам в первую очередь здоровья и просто человеческого счастья.
Наталья Борисевич. Фото автора.