@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Нам года не беда
@da	07 Март 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1524-nam-goda-ne-beda

Ветеранское движение в нашей стране было рождено самой жизнью. В восьмидесятых годах ушедшего столетия в обстановке проводимой перестройки, бесконечных реформ, резко снизился жизненный уровень миллионов людей. С особой остротой это коснулось тех, кто в тяжелейшие годы войны с оружием в руках защищал Отечество, самоотверженно работал в тылу, а в послевоенные годы отстраивал заводы, города и села, растил хлеб на колхозных полях, воспитывал детей и внуков. Создание общественных организаций, способствующих обеспечению достойной жизни ветеранов, их социальной защиты, стало велением времени.
Были созданы Всесоюзная и Всероссийская организации ветеранов. Первые учредительные конференции в нашем городе и районе прошли в январе 1986 года, а год спустя, были созданы в городе 38, а в районе 45 ветеранских организаций. В феврале этого года состоялась Башкирская республиканская конференция ветеранов войны и труда. А уже в январе 1991 года Министерством юстиции Республики Башкортостан был зарегистрирован новый Устав республиканской организации ветеранов. В нем зафиксированы основные цели организации: защита социально- экономических, трудовых, личных прав и свобод лиц старшего поколения, содействие в обеспечении им достойного положения в обществе и удовлетворения духовных потребностей.
Обращаясь к истокам ветеранского движения необходимо сказать, что с первых его шагов организаторами, а затем и руководителями избранных органов, были люди с большим жизненным опытом, в основном бывшие фронтовики, активные участники послевоенного строительства, которые внесли заметный вклад в укрепление социально-экономического потенциала нашего Белоречья.
Первыми председателями Совета ветеранов были участники Великой Отечественной войны в городе – Сергей Александрович Тяжельников, в районе - Федор Григорьевич Кортюков. Сергей Александрович на этом посту проработал более 12 лет.
За прошедшие годы ветеранскому движению пришлось пережить всякое: ветеранам удалось выстоять и сохранить единую самостоятельную организацию, заявить о себе конкретными делами по защите гражданских и социальных прав пенсионеров Белоречья.
В настоящее время в состав совета ветеранов Белорецкого района и города Белорецка входит 71 первичная ветеранская организация, которые объединяют 32,8 тысяч ветеранов и пенсионеров, в том числе участников ВОВ - 39, тружеников тыла - 827 человек, ветеранов труда - 13,2 тысячи человек, почетных ветеранов города и района 35 человек.
Большую роль в разносторонней деятельности Совета играют комитет ветеранов войны и военной службы и пять постоянных комиссий, которые возглавляют члены президиума.
Основными направлениями деятельности ветеранских организаций являются социальная защита пожилых людей, патриотическое воспитание молодежи, усиление организаторской работы и единства действий. На каждом из этих направлений достигнуты определенные результаты.
 Деятельность первичных ветеранских организаций во многом зависит от того, кто их возглавляет. В большинстве своем – это люди, прошедшие большой жизненный путь, зарекомендовавшие себя умелыми организаторами. По зову сердца они несут нелегкую ношу. 
Активно работают по вопросам социальной защиты ветеранов председатели первичных ветеранских организаций Инзерского сельсовета - Насир Арсланович Алибаев, Шигаевского сельсовета - Фаттих Хадыевич Мухаметдинов, ЗАО «БЗРП» - Разия Хамнажаровна Сираева, библиотечной системы - Людмила Николаевна Кочеткова, автошколы ДОСААФ - Сагит Мухаметдинович Лукманов, а также Тамара Федоровна Осокина, Клавдия Ивановна Лазовская и другие.
Высокой оценки заслуживает ветеранская организация АО «Белорецкий металлургический комбинат», в которой насчитывается более 6 тысяч пенсионеров. Более двадцати лет ее возглавлял Петр Александрович Косолапов, сейчас работает Сергей Александрович Болонин. Совет ветеранов комбината неустанно проявляет заботу для активной и интересной жизни на досуге для пожилых людей, проводя много полезных и нужных мероприятий.
Людей, сквозь судьбы которых прошла война, осталась очень мало и те по состоянию здоровья и в силу преклонного возраста, не всегда могут поделиться с молодежью жизненным опытом и воспоминаниями. Мы не можем допустить, чтобы наши дети, внуки и правнуки потеряли связь с прошлым. На смену фронтовикам пришли энергичные, работоспособные ветераны военной службы. Они активно работают с молодежью по патриотическому и нравственному воспитанию, это - Забир Шакирович Ахибзянов, Игорь Витальевич Смердов, Николай Иванович Лукин, Александр Анатольевич Повираев.
Более 30 лет при ГДК работает Клуб фронтовых друзей «Ветеран», бессменным ведущим все эти годы является Алевтина Николаевна Куприева. На встречах в клубе царит душевная, уважительная атмосфера. Ветераны встречаются ежемесячно, обсуждают насущные проблемы, общаются, поют, танцуют. 
За 30 лет ветеранской организацией пройден большой путь, сделано немало добрых дел. И все это время ветераны работают в тесном контакте с руководством Муниципального района Белорецкий район и по сей день чувствуют их заботу, внимание и поддержку.
В настоящее время особое внимание должно быть уделено участию нашей ветеранской организации в подготовке и проведении мероприятий, посвященных 255-летию города Белорецка, и в выполнении Программы патриотического воспитания подрастающего поколения.
Уважаемые ветераны! Поздравляем вас с 30-летним юбилеем создания ветеранской организации. Желаем всем крепкого здоровья, активного долголетия, мира, добра, благополучия, любви и уважения близких.
Нина Сафонова, председатель совета ветеранов.