@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Что нам дождик проливной...
@da	28 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1497-chto-nam-dozhdik-prolivnoj

Широкими празднествами отметили проводы зимы и в поселениях района.
Примечательно, что в сёлах к Масленице с большим задором готовятся не только работники местных Домов культуры, но и сами жители. Так, в деревнях до сих пор есть истинные лошадники, которые ещё задолго до народных гуляний начинают украшать кошёвки (сани). Ведь в Прощёное воскресенье их работу оценивают не только земляки, но и организаторы торжества. Извозчиков самых нарядных саней всегда ждут призы и подарки. Не испугала плохая погода тирлянцев. Здесь зимние катания на лошадях состоялись благодаря Николаю Зайцеву, Андрею Шердюкову и Степану Горбунову. 
Несмотря на слякоть веселились от души и туканцы. Своими песнями и плясками они явно сделали этот пасмурный день ярче. Здесь на центральной площади коллективы местных организаций и учреждений накрыли праздничные столы и угощали земляков блинами с чаем из самовара. Взрослые и дети с удовольствием водили хороводы под зажигательные концертные номера в исполнении фольклорного ансамбля «Ивушки» и детской вокальной группы «Задоринка». 
Жителей Верхнебельского развлекали матрёшки и скоморохи, гостям предложили походить на ходулях, попытать свою силу и ловкость в старинных русских забавах. 
Для всех верующих православных такое широкое раздолье повторится теперь только через сорок дней. С 27 февраля начался Великий пост, который завершится 16 апреля праздником Светлой Пасхи.
Подготовила Юлия Сударева.