@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Насущные вопросы и мечты
@da	17 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1473-nasushchnye-voprosy-i-mechty

Состоялось очередное заседание президиума совета ветеранов города и района. По традиции на нём обсудили наиболее насущные вопросы этой общественной организации. На сей раз ими стали отчёты о работе первичных организаций завода рессор и пружин и металлургического комбината.
Председатель совета завода рессор и пружин Разия  Сираева сообщила, что сейчас в его рядах насчитывается 274 ветерана предприятия. Среди них два участника Великой Отечественной войны и одна труженица тыла. В состав совета входят четыре общественника, на плечах которых и лежит основная часть организационной работы. А её немало: это и оказание посильной материальной помощи нуждающимся, и содействие участию бывших работников предприятия в общественной жизни.
Много внимания уделяется тем, кто оказался в трудной жизненной ситуации – инвалидам, одиноким ветеранам. И эта работа была бы невозможной без полноценной помощи руководства завода и его профсоюзной организации. Своевременное выделение ими денежных средств позволяет совету оказывать материальную помощь остро нуждающимся членам организации. А также чествовать юбиляров и дважды в год – в мае и октябре – проводить коллективные встречи с чаепитием. Во время этих мероприятий руководство предприятия подробно информирует членов организации о производственной жизни, делится успехами и внимательно выслушивает предложения по решению проблем, за что сердечно благодарит представителей старших поколений. Во время таких встреч ветеранов традиционно радуют своим искусством самодеятельные артисты.
- Всё это даёт возможность членам организации участвовать в жизни предприятия, быть в курсе событий. А также даёт пожилым людям надежду на крепкое плечо помощи в случае появления тяжёлых жизненных ситуаций, -  сказала Разия Хамнажировна.
Самой большой по численности ветеранской организацией города и района по праву считается совет ветеранов металлургического комбината. На начало этого года в одиннадцати его подразделениях насчитывалось около 6600 человек. 
Как отметил председатель совета Сергей  Болонин (на снимке), его территориальные подразделения, кроме города, действуют в Тирляне, Тукане, Ломовке, Буганаке. 
Это позволяет более оперативно и доступно оказывать помощь всем нуждающимся непосредственно по месту жительства.
Как и на заводе рессор и пружин, ветеранская организация металлургического комбината тесно работает совместно с руководством предприятия. Ежегодно в коллективный договор, благодаря инициативе профкома комбината, включается специальная глава, в которой прописываются основные положения оказания помощи ветеранам, их статус и другие направления работы с бывшими тружениками предприятия. Сергей Александрович отметил, что благодаря этому документу определённое количество членов организации пользуются материальной помощью из средств предприятия, поправляют здоровье в санатории-профилактории «Белоречье», получают юридические консультации специалистов предприятия.
В течение года регулярно во всех подразделениях совета ветеранов проводятся собрания, во время которых собравшиеся встречаются с представителями руководства комбината, профкома. На эти встречи регулярно приглашают работников администрации города и района, управлений образования и здравоохранения, Пенсионного фонда, и тогда ветераны получают возможность из первых уст услышать ответы на волнующие их вопросы. 
Оба выступавших пред-седателя посетовали на ежегодно сокращающееся финансирование ветеранских организаций завода и комбината, что не позволяет в полной мере оказывать материальную помощь нуждающимся в ней. В частности, много жалоб поступает от бывших тружеников на невозможность купить за свои средства топливо, провести газ в дома. Много проблем в организации здравоохранения пожилых людей, их досуга.
Сергей Болонин особо отметил, что ветераны комбината готовы принять самое активное участие в подготовке и проведении 255-летия образования предприятия и города, которое будет отмечаться в июле этого года. Но отсутствие средств не позволяет реализовать многое из намеченного, в частности, подготовить к печати книгу об истории белорецкой металлургии. 
Также, к сожалению, долгое время практически не решается вопрос об увековечении памяти Лауреата Государственной премии РСФСР, директора металлургического комбината Вадима Анатольевича Кулеши. Инициативная группа неоднократно предлагала установить мемориальную доску на доме, где он жил, и назвать одну из новых улиц города его именем. Пока эти начинания упираются в бюрократические препоны. И нынешний юбилейный год мог бы стать хорошим подспорьем в преодолении этих преград. 
Все участники президиума высказались за то, что настало время помочь ветеранской организации города и района получить просторное помещение и льготы по оплате коммунальных услуг в нём. 
- Нам остаётся только завидовать ветеранам в Учалах, где в распоряжение совета ветеранов совершенно бесплатно представлено просторное двухэтажное помещение, в котором можно проводить самые различные мероприятия, - отметила руководитель белорецкого  совета ветеранов Нина Сафонова.
Об огромной помощи, которую получают ветераны Магнитогорского металлургического комбината, рассказал Сергей Болонин, заметив, что в нашем городе об этом даже и мечтать невозможно, так как это явно несбыточные фантазии.
Члены президиума решили принять к сведению сообщения Р.Х. Сираевой и С.А. Болонина и рекомендовать всем первичным ветеранским организациям города и района использовать в своей работе лучшее из их опыта.
Также были утверждены план работы совета на первое полугодие и годовая смета расходов организации. Президиум освободил Александра Белова от обязанности председателя Комитета ветеранов войны и военной службы, правоохранительных органов по личной просьбе. Новым председателем этого комитета избран Игорь Смердов.
На заседании президиума, которое вела председатель совета ветеранов города и района Нина Сафонова, были рассмотрены и другие вопросы текущей жизни этой общественной организации.
Александр УРЦЕВ, член президиума совета ветеранов.