@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Горка Григорьева
@da	07 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1450-gorka-grigoreva

Самой популярной детской забавой нынешней зимой в 12-м микрорайоне стала ледовая горка во дворе дома № 56 по улице Кирова. Пожалуй, ни в одном дворе нет так хорошо устроенной ледовой дорожки с двумя поворотами. В послеобеденные и вечерние часы с ледянками и надувными ватрушками сюда сбегается до полусотни мальчишек и девчонок не только из окрестных домов, но даже из соседних кварталов. При этом мало кто из родителей этой детворы знает, что столь удачное сооружение – дело рук одного из жителей дома, оператора прокатного цеха ОАО БМК Алексея Григорьева.
- Алексей, возможно в детстве вам не пришлось, как следует накататься на ледяных горках, и теперь вы стараетесь устроить такое удовольствие для других детей?
- Совсем нет. Мы катались на санках на улице Каменной и Лизы Чайкиной, что на Выселках. И на городской площади горка была интереснее, чем сегодня. К тому же сегодня в городе такое движение машин, что детей невозможно отпускать одних далеко. Так что я уже третий год строю горку во дворе под окнами, чтобы дети были, как говорится, на виду.
- И сколько вы потратили на нее времени?
- Снег с ноября начал собирать, тогда еще дождь пошел. Снега долго не было, а потом он опять с дождем пошел, а я все выскакиваю и собираю свою кучу: в корыте по всему двору собирал. Соседи смеялись надо мной, но я-то знал, что весь он не растает. Поначалу трасса на черной земле была, сначала ее проморозил. Чтобы вода ближе была, три шланга сцепили и протянули, старались к Новому году горку повыше поднять. Из соседнего подъезда Константин Прохоров и Артем Горбатов, другие соседи помогали в этой стройке. Сначала до беседки катались, уклон здесь позволяет. Потом, чтобы в нее дети не ударялись, сделал бортик и поворот. Со временем она у нас дорабатывалась, а потом еще один поворот получился. Теперь же, как ямка где образовалась: снегом ее заделал, водой залил и снова дорожка в порядке. А еще опасался, что мне это дело запретят, потому, что уже были сообщения из Уфы о травмах на ледяных горках. Но, слава Богу, родители у нас следят за безопасностью.
Продолжая наше небольшое исследование инициативы жителей, расскажем еще уже о деревянной горке, установленной во дворе дома № 100 по улице Карла Маркса. Здесь также жители следят за состоянием горки и ледяной дорожки. Но в управляющей  компании «Жилкоммунсервис» нам заявили, что таких энтузиастов не хвалить надо, а наказывать. Это почему же? - спросят некоторые читатели. Да потому, - отвечают в коммунальщики, что на это деревянное сооружение паспорта нет.
Здесь стоит сказать, что с таким бюрократическим подходом у нас было убито уже немало инициатив. Пока жилищники успешно находят способы отбояриться от активных родителей, дети растут, привыкая к диванному образу жизни. А где же им кататься? – возникает резонный вопрос.
Тем не менее, пока мы собирали факты, в прошлые выходные интернет сообщил о гибели еще одного ребенка. В Подмосковье семилетний мальчик, катаясь на надувной ватрушке, ударился головой о дерево. Так что к безопасности в условиях, когда дети осваивают скорость и высоту, взрослые должны подходить наиболее внимательно.
В поисках соответствующих ГОСТов в том же интернете узнаем, что:
Дворовые территории обычно является собственностью муниципалитета, поэтому именно местная администрация должна заниматься их благоустройством, в том числе, строить детские площадки. Как правило, в городах есть специальные программы по благоустройству, в них отдельным пунктом прописывается постройка таких площадок. Всего было разработано 14 ГОСТов, в которых содержатся сведения относительно детских игровых площадок. Эти нормативы предписывают их регулярный визуальный осмотр, а если оборудование используется интенсивно или подлежит актам вандализма, то осмотр должен быть ежедневным. Функциональный осмотр (в т.ч. выявление износа конструкций) проводится раз в один-три месяца. Основной осмотр должен проводиться ежегодно. При этом составляется акт с оценкой технического состояния оборудования. При регулярном обслуживании должны быть подтянуты узлы крепления, обновлена окраска, проверены ударопоглощающие покрытия, смазаны подшипники и пр. Тем не менее, формально эти требования носят, в основном, рекомендательный характер. Кроме того, практически полностью отсутствует система общественного или экспертного контроля за ходом строительства и обустройства детских площадок.
С 1 июня 2012 года в силу вступил технический регламент «О безопасности комплекса детских площадок», однако и он носит рекомендательный характер. В связи с этим представители Общественной палаты РФ осенью 2012 года внесли предложение об установлении обязательных для исполнения нормативов по строительству и эксплуатации детских площадок. Согласно действующим нормативам, у каждой игровой площадки должен иметься паспорт безопасности (ГОСТ 2.601) . Площадки, построенные до 2005 года, не имеющие паспорта, должны быть реконструированы, дабы соответствовать нормам безопасности.
На игровых площадках по регламенту должны быть установлены информационные щиты, в которых можно найти правила эксплуатации при пользовании площадкой, номера телефонов служб спасения и скорой помощи, номера телефонов, по которым можно сообщить о неисправности того или иного оборудования. Здесь же должно быть специальное ограждение, препятствующее попаданию детей на дороги.
Проверкой соблюдения требований безопасности на игровых площадках занимаются представители администрации района и сотрудники Объединения административно-технических инспекций (ОАТИ). При этом, если возникает необходимость (к примеру, ребенок травмировался), к делу подключается прокуратура. По результатам проверок в администрацию города отправляются постановления к устранению нарушений норм безопасности. Если нарушения нормативов повлекло за собой тяжелую травму или смерть ребенка, то к уголовной ответственности могут быть привлечены все виновники нарушений – от сотрудников инженерных служб до глав местной администрации.
Завершая материал, стоит напомнить, что последние, построенные на деньги жителей детские городки были построены в 2011 году. Обращаться к региональному оператору с просьбой повернуть часть взносов на эти цели никто из собственников квартир не торопится. Вот и получается, что кроме энтузиастов, детскими городками заниматься некому. И чтобы детвора не скатывалась в криминальный сектор, им надо помогать. Помогать не только в сооружении горок, беседок, качалок и прочих дворовых сооружений, но и в проработке всех факторов безопасности.