@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Тяжёлый год судебных приставов
@da	07 Февраль 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1430-tyazhjolyj-god-sudebnykh-pristavov

Судебные приставы Белорецкого района подвели итоги работы за ушедший год. В расширенном совещании помимо сотрудников местного отдела судебных приставов приняли участие руководители районных и межрайонных государственных подразделений: прокуратуры, ГИБДД, налоговой инспекции, администрации города, а также представители республиканского Управления, и белорецким приставам пришлось держать ответ за чужие долги как за свои. Впрочем, и на должников в этом году найдут управу.
Как показали итоги, високосный 2016-й был тяжёлым и для белорецких приставов, которые не выполнили плановые показатели. Начальник отдела, старший судебный пристав Аслям Каскинбаев оправдываться не стал, а честно признал и проанализировал все недочёты. Свой доклад он начал с перечисления невыполненных показателей: не удалось достичь стопроцентной результативности по взысканию административных штрафов, налогов и сборов. К весомым положительным достижениям можно отнести взысканные суммы: в 2016-м – 21 миллион рублей, что на 5 миллионов больше, чем в 2015-м. «Основным поставщиком», - как выразился Аслям Камилович – в этом случае является ГИБДД, на основании их протоколов выносится большая часть исполнительных документов. За прошлый год по району было выявлено 15 тысяч нарушений ПДД, сбор по ним составил 86 процентов. С каждым годом практика показывает, что привлечь к ответственности российских должников, к сожалению, получается только "кнутом". Так, оплата по задолженностям возросла после введения наказания в виде административного ареста на 10 суток, а также применения аппаратно-программного комплекса "Дорожный пристав", который за считанные секунды определяет, имеет ли владелец автомобиля долг в соответствии с базой данных судебных приставов. Тем не менее главным показателем успешности в работе приставов считается доля фактического исполнения. Белорецким отделением этот показатель выполнен в размере 32,7 процента, что на семь процентов меньше, чем по Республике. 
– Фактическое исполнение судебных решений и решений иных уполномоченных органов – это святейшая и основная обязанность нашей службы, – напомнил коллегам заместитель руководителя Управления Федеральной службы судебных приставов по РБ Руслан Шерстнёв. И хотя детальный разбор полётов был запланирован на вторую часть совещания (без участия СМИ) -  Руслан Алексеевич решил не ждать часа икс и продолжил в очень резком тоне:
– Не забывайте про законное право граждан: вы обязаны обеспечить своевременное и полное рассмотрение всех обращений! Не выполнение своих должностных обязанностей несёт за собой автоматическое увольнение, как сотрудника, так и начальника отдела – это жёсткая и принципиальная позиция главного пристава Республики.
Вот так, выговор и угрозы вместо злостных неплательщиков получили сотрудники службы судебных приставов.
В завершение официальной части совещания были озвучены и приоритетные направления, куда в текущем году будут направлены совместные усилия всех государственных надзорных органов. Заместитель межрайонного прокурора Владимир Чиликин подчеркнул, что на особый контроль нужно поставить исполнительные производства по взысканию задолженности по заработной плате и штрафов за нарушения лесного законодательства. Всерьёз пообещали взяться и за должников по алиментам, с которыми, по мнению Шерстнёва, белорецкие приставы до сих работали крайне плохо: «Я даже поверхностно взглянув на ваши производства, понял, что здесь достаточно большой пласт не отработан. У вас неплательщики по алиментам живут безнаказанно! Вы покрываете должников!»
Республиканское Управление судебных приставов рекомендовало белорецким коллегам в текущем году активно заняться не только увеличением доли фактического окончания, но и повышением квалификации молодых специалистов, улучшением качества дознания. 
Коллектив судебных приставов Белорецкого отдела сегодня состоит из 44 человек, преимущественно это женщины: мужчины на такой работе не выдерживают. 
 
Юлия Сударева.