@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Счастье без секретов
@da	27 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1405-schaste-bez-sekretov

Сегодня белоречане Василий и Валентина Галицковы (на снимке) отмечают бриллиантовую свадьбу. Ровно 60 лет назад, 27 января, родилась их семья. Я пообщалась с юбилярами накануне. Время, проведённое в их обществе стало таким же драгоценным, как и отмечаемая дата.
История знакомства этой пары не уникальна для того времени – они повстречались на танцах во Дворце культуры. Однако есть и другая версия, которая Василию Ивановичу нравится больше:
– Валентину я присмотрел ещё в тридцать седьмом году, в роддоме. Мы родились в один год с разницей всего в десять дней. 
В реальности же долгожданное свидание состоялось только спустя девятнадцать лет. С того дня, после танцев во Дворце, Вася и Валя встречались ещё год, а потом поженились.
– Как предложение делали, Василий Иванович?
– Обычно, раньше ведь на коленки не падали. 
Пока «жених» на секунду задумался – возможно, и впрямь вспоминая красивые подробности того трогательного момента, – «невеста» решила обойтись без лирики:
– Просто он устал уже провожать меня домой.
– Ну, да… – виновато кивнул головой Василий Иванович.
– Я ведь жила на Комсомольской, а он – в Луке. Походи-ка в такую даль каждый день да целый год! Вот так дружили-дружили, а однажды проводил меня до дома и говорит: «Ну всё, хватит! Устал я уже ходить. Хочу жениться! Пойдёшь за меня замуж?». Я говорю: «Подумаю».
– И долго думали?
– Один день, а то передумал бы ещё.
Расписались молодые 26 декабря 1956 года, а свадьбу сыграли и венчались уже в январе следующего года. Поэтому день рождения своей семьи Галицковы отмечают 27 января.
– Я перешла к ним жить только после свадьбы! – уточнила Валентина Михайловна.
Как и полагается по старым традициям, молодые стали жить с родителями мужа. Василий работал электромонтёром в прокатном цехе комбината, а Валентина – канатчицей. Сначала родили первенца Андрюшу, через пять лет появился второй сын – Боря. Только через 18 лет Галицковым дали трёхкомнатную квартиру взамен их частного дома, попавшего под снос во время застройки городского микрорайона. 
– Первое время очень жалко было свой дом. Такие яблони загубили! – с тоской в голосе вспомнил Василий Иванович. – Сначала даже хотели поменять квартиру на дом, но потом взяли землю под сад. И вот уже тридцать семь лет садовничаем. 
Сад для Галицковых – это отдельный этап их семейной биографии, начало новой прекрасной поры. Своими силами возвели они дом на участке. После этого и началась другая «маленькая жизнь», именуемая летом, которое ежегодно проживалось не на море, а в саду. Здесь выросли дети, внуки, сейчас подрастают правнуки. 
– Мы и раньше с Василием не расставались надолго, а сад появился – так всё время стали вместе проводить! – подытожила свой упоительный рассказ Валентина Михайловна.
– Не хотелось отдохнуть друг от друга? – спросила я и намеренно перевела вопросительный взгляд на Василия Ивановича. 
Адресат ответил бойко и не раздумывая: 
– Конечно, нет! Мы же занимались одним делом, у нас одни интересы были! 
– Валентина Михайловна, а вы согласны с народной мудростью, что семейное счастье во многом зависит от женщины?
– Ну, не только от женщины. Просто мне повезло. Моего-то ругать совсем не за что было – он же не курил, пьяным с работы не приходил, получку всегда приносил, при детях никогда не матерился. Да и не умеет, наверное.
– Умею, – покаялся правильный супруг.
– И что, совсем никогда не ссорились?
– Всякое бывало, конечно, но главное – мы никогда не оскорбляли друг друга. Разойдёмся по разным комнатам, а к вечеру всё равно помиримся. Если я виновата – сама подмажусь, но и он долго не сердился. 
– Как думаете, почему сегодня так много разводов?
– Набалованная молодёжь потому что, – в один голос заключили супруги. – Чуть что – сразу разбегаются, и ведь порой не из-за чего! Терпения им не хватает. Женятся ведь один раз, на всю жизнь, поэтому надо притираться, а не бежать и искать лучше.
 
– Прожив шестьдесят лет вместе, можете теперь сказать, в чём ваш секрет счастья?
– Ой, дочка…Так и не знай, в чём… 
Открытые и доброжелательные супруги Галицковы рады бы поделиться секретом, но, как выясняется, у них его нет. 
– Мы просто жили и даже никогда не задумывались над этим.
Впрочем, завершающий вопрос интервью ставит в тупик не только наших героев, но и меня. Может быть, действительно нет никаких рецептов и правил, да и нужны ли они, если всё очень относительно и индивидуально? Наши предки жили по канонам и советам, прописанным в «Домострое». Может, стоит завещать сборник таких вот счастливых историй от драгоценных семьянинов современному поколению?
Юлия Сударева. Фото Ильи Панченко.