@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Карталинская Запань: в гостях у Галимовых
@da	24 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1402-kartalinskaya-zapan-v-gostyakh-u-galimovykh

Солидное подкрепление своему подворью получила в прошлом году молодой фермер Альбина Галимова, выигравшая грант на развитие хозяйства без малого в полтора миллиона рублей. Главное приобретение года – охладитель молока, два десятка нетелей, доильные аппараты и прицепные косилка и грабли. Мы побывали в гостях у Галимовых в Карталинской Запани и убедились, что государственная помощь пришла в работящую семью потомственных животноводов.
Часть собственности перешла Галимовым (впрочем, вполне заслуженно) от подсобного хозяйства УС– 30, в свое время сократившего здесь свою сельскохозяйственную деятельность. Местным жителям в Запани принадлежит десяток домов, большая их часть – собственность дачников: места здесь очень живописные, а если учесть, что на речке строители оборудовали когда– то небольшой пляж, то эта излучина Инзера вполне заслуживает места в списке мини– курортов Белоречья. Расположена Карталинская Запань в девяти километрах от Уфимской трассы, дорога к ней регулярно очищается, что свидетельствует о востребованности деревеньки.
У ворот нас с начальником управления сельского хозяйства района Валерием Красавиным встречает с охапкой дров Людмила Галимова, мама молодого фермера.
– Здравствуйте, здравствуйте. А мы знали, что вы к нам едете! – говорит Галимова. – Проходите, сейчас дрова к печке донесу, и пойдем поголовье проверять.
Двор, дом и постройки для скота добротные. Чувствуются руки заботливого и энергичного хозяина. На шум и лай двух собак во дворе появляется и сама Альбина.
– Сейчас я вам коней своих покажу, – Альбина выводит из конюшни белого в яблочках Буяна.
– Лошади – её любимое занятие, – догоняет нас Людмила. – Мы и не касаемся этих дел, всем табуном она заведует. А вот этого черненького жеребчика мы недавно в Каге взяли, у Засова – у него хорошие кони. Вырастим, посмотрим, как будет с табуном справляться. Наш жеребец, вон тот, рыжий, косяк тоже держит хорошо. Как- то весь поцарапанный пришел, наверное, от медведя отбивался. Но через два-три года его менять придется.
На стене конюшни полностью укомплектованный образцовый пожарный щит.
– Это папа наш, Васлям, заботится о безопас­ности, – комментирует Людмила. – А вот и коровник, – пока Альбина уводит после смотрин лошадь, Людмила распахивает дверь в теплое помещение. – Тут у нас родильное отделение. Роды мы с Альбиной сами принимаем, сами и уколы делаем. А если что серьезное, то в деревне участковый ветеринар живет. Когда отелят­ся новые телки и начнут привыкать к дойке, мы запустим здесь доильный аппарат. Мы привыкли к большому стаду, так что поголовье надо бы до полусотни довести. Но в ближайшие месяцы можем лишь три телки и бычка взять. Мои родители колхозниками были, я с ними при хозяйстве выросла, учиться не пришлось. Также и Альбина от нас всему научилась.
– Сколько у вас земли?
– В аренде около ста гектаров да ещё купили в ПКС «Урал». На тракторах работает Васлям. У Альбины тоже права есть, ей нравится работать на маленьком тракторе. Недавно в Лапыште (сгоревшая деревня в девяти километрах) оформили в аренду поляны, там для лошадей места много, будем делать кумыс, а через пару лет и пасеку устроим. Васлям возит молоко, сегодня в Белорецке им торгует, в Инзере молоко берут хорошо – хоть три фляги привези, все уйдет.
– Молоко- то в городе уже по 58 рублей, – сообщает Красавин.
– Да что вы? Мне жалко этих бабушек обирать, – сокрушается фермер. – Смотрю, как они эти копейки считают, не могу набавлять.
– А кто сегодня коров доил? – с видом знатока спрашиваю Альбину.
– Сегодня я доила. Пока что руками доим, за час-полтора управляемся с десятью коровами, а когда еще десять прибавится, будет сложнее. Вот наши индюки, – продолжает экскурсию Альбина.
– Прошлой весной лиса у нас полтора десятка индюшат перетаскала и даже индюка уперла, – добавляет у вольера ее мама. – Лису ведь так просто не поймаешь.
– Альбина окончила в Уфе курсы фермеров. И коней объезжать может. Одной картошки три огорода сажают, – расхваливает сельчанок Красавин. – Сама Людмила только недавно перестала верхом ездить.
– А тут у нас овечки, – Альбина открывает загон, и к ней в объятья бросается ручная, не худенькая такая овечка. – Баран нам нужен молодой, желательно меринос, – пользуясь моментом, дает наказ районному начальству хозяйка.
– А здесь у нас кролики, – завершая обход, мы останавливаемся возле клеток.
– Летом приезжайте к нам, здесь красиво. Вот думаем: может, для туристов палатки купить? Кормить их будем натуральными продуктами. Люди сюда приезжают из Екатеринбурга, Уфы.
Покидая Карталинскую Запань, замечательное место, где живут неутомимые животноводы, мы пожелали им здоровья. Все остальное они заработают сами. Главное – не мешать.
– Пятый год Белорецкий район участвует в программах «Государственной поддержки начинающих фермеров» и «Развитие семейных животноводческих ферм на базе крестьянских хозяйств РБ», – комментирует результаты бюджетных целевых программ Валерий Красавин. – За эти годы сельхозпроизводителями района было получено 35,4 млн рублей; 29,3 млн рублей из этой суммы получили на поддержку и развитие своих хозяйств начинающие фермеры. В прошлом году участниками программы стали десять жителей района. За счет государственных грантов ими было приобретено четыре трактора МТЗ-82, пять пресс- подборщиков, две косилки, двое граблей, 80 голов нетелей, 46 лошадей башкирской породы. Была также построена одна ферма и еще одна выкуплена. Участники конкурсов на получение грантов теперь есть и в дальних сельских советах. Также за девять месяцев прошлого года сельхозпроизводители района воспользовались субсидиями в сумме 15,5 млн рублей. На поддержку овцеводства было использовано 27 тысяч рублей, на табунное коневодство – 285 тыс. рублей, на растениеводство – 297 тыс. рублей, на возмещение процентной ставки по кредитам – 267 тыс. рублей; 13,1 млн рублей ушло на поддержку начинающих фермеров. На развитие семейных животноводческих ферм было получено 1,5 млн рублей; 9,5 млн рублей освоено в ходе реализации федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий до 2020 года» для улучшения жилищных условий молодых специалистов, проживающих в сельской местности.
– Уже в ближайшие дни, – сказал в завершение Валерий Красавин, – мы приглашаем к нам белоречан, желающих поучаствовать в конкурсе на получение бюджетных грантов 2017 года. Мы консультируем в районном управлении сельского хозяйства (ул. Косоротова, 8), или по телефону 4- 08- 42. Сбор, подготовка и оформление документов будут продолжаться в течение месяца.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.