@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Радуют взор белоречан
@da	20 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1391-raduyut-vzor-belorechan

Пожалуй, поход на рынок можно сравнить с походом в музей. Ты также проходишь мимо торговых рядов, высматривая нужную тебе вещь, а заодно разглядывая новинки. Вдруг ещё что-то заприметишь… Согласитесь, такое бывало, и не раз. Но если продавцов из бутиков такое отношение не всегда устраивает, ведь хочется все-таки продать товар, то вот посетителей городского рынка заинтересовала необычная витрина, расположившаяся на третьем этаже.
Здесь за просмотр денег не берут, а посмотреть есть на что: нарядные платья и вязаные шали, картины, выполненные в различных техниках, и поделки-сувениры, и многое-многое другое. Взгляд так и цепляется за удивительные вещицы, созданные руками мастеров-самоучек. Это выставка творчества и рукоделия людей с ограниченными возможностями здоровья – членов общества инвалидов и учащихся коррекционной школы. У этих организаций сложилась крепкая дружба и плодотворное сотрудничество.
- Главной целью выставки является привлечение внимания общественности к людям с ограниченными возможностями жизнедеятельности, к защите их прав и достоинства, - рассказала нам председатель Белорецкой организации «ВОИ» Ирина Реус. - Она напоминает о том, что общество обязано заботиться о тех, кто больше всего нуждается в нашем содействии и поддержке. Программа «Мы любим жизнь и раздвигаем границы своих возможностей» - это социальный добровольческий проект, не имеющий аналогов в нашем регионе. Все мероприятия проекта проходят на безвозмездной основе. А стремление творить добро, делать жизнь ярче и прекраснее, показывать её другим и вести за собой, объединило команду единомышленников, которая вот уже двенадцать лет демонстрирует то, что умеют сами и учат других. Мы благодарны управляющей компании «Аструм» в лице генерального директора Александра Геннадьевича Федорова за поддержку наших инициатив.  Выставка впечатляет и не оставляет посетителей равнодушными. А ведь творчество – это один из способов реабилитации и самовыражения людей с ограниченными возможностями. 
Наталья БОРИСЕВИЧ.