@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Растёт производительность – растёт и зарплата
@da	10 Январь 2017
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1374-rastjot-proizvoditelnost-rastjot-i-zarplata

Спрос на отечественную продукцию, в том числе и по программам импортозамещения, позволил коллективу ЗАО «БЗРП» в 2016 году в полтора раза нарастить объёмы по производству и реализации выпускаемой продукции. Об итогах работы обычно принято отчитываться в тысячах тонн продукции, но сегодня мы расскажем о повышении на этом предприятии средней зарплаты за год с 32 до 40 тысяч рублей. Вместе с исполнительным директором завода Алексеем Пахомовым (на снимке) мы разбираем слагаемые такого результата.
– В целом для завода год был напряженным, – говорит Алексей Иванович. –Это связано с наращиванием объёмов производства и расширением номенклатуры выпускаемой продукции. А работа по импортозамещению – важный, но не единственный фактор успеха. Мы активно отработали в секторе поставок отечественным автозаводам. Если, к примеру, в январе 2016 года мы ничего не поставляли Камскому автозаводу, то сегодня занимаем до 70 процентов объёма поставок пружинной продукции для ПАО «КАМАЗ» города Набережные Челны: клапанные пружины двигателей, пружины для сцепления, пружины тормозных систем для автотехники этого завода прежде делали в Белебее. Есть у нас и заказы от Миасского завода, где выпускают автомобили «Урал», от завода «Уралавтоприцеп» и ряда профильных предприятий. Идёт освоение рынка рессорной продукции для автомобилей «Манн», «Скания». На крупнейшем заводе легковых автомобилей «АвтоВазе» в Тольятти есть свои линии для изготовления пружин подвески, поэтому мы изучаем возможности вторичного рынка запчастей для этих автомобилей. Уже сформирован заказ и для крупнейшего вагоносборочного предприятия «Уралвагонзавод», к исполнению которого мы приступили с сентября прошлого года. Вся рессорная и пружинная продукция проходит проверку на ведущих российских и зарубежных экспертных центрах и сертифицируется по стандартам Таможенного союза.
Любой заказчик оценивает нашу работу по трём основным условиям: цена, качество, сроки поставки. Основное место в себестоимости продукции занимает цена металлопроката. В 2016 году мы отработали и наладили стабильную работу с металлургическими комбинатами и заключили на более выгодных условиях договоры о поставках металла. 
Конечно, растущий объем заказов не осилить без дополнительного приёма работников. Если в январе прошлого года на заводе трудились 280 человек, то сегодня – 350. Представители рабочих профессий у нас по-прежнему составляют 84 процента от общей численности работников предприятия. Конечно, основная нагрузка по выполнению заказов приходится на опытных рабочих и инженеров. А подготовкой новичков занимаемся в своём учебном центре на своих же рабочих местах. Наши основные профессии: кузнецы, штамповщики, резчики, операторы, пружинщики, рессорщики. Первые три-пять месяцев человек приобретает навыки, и с нормами выработки в этот срок справляется не каждый.
Мы принимаем людей и со школьным образованием, хотя молодежь неохотно идёт на производство, но специалистов, имеющих высшее техническое образование, мы всё-таки ценим выше. Ощущается дефицит инженерных кадров, не хватает работников, имеющих опыт работы с компьютерными системами управления оборудованием. Средний возраст работающих сегодня 35-37 лет. 
За последние годы мы ни разу не задержали выплату заработной платы и перечисление налогов. Вот мы говорим о значительном повышении зарплаты, но ведь и производительность труда в этом году выросла на 40 процентов. Так что поднимать зарплату нам есть за что и есть из каких доходов. 
Для создания высокоэффективного производства очень важна развитая социальная сфера. Так, летом дети наших работников отдыхают в оздоровительном лагере «Бригантина». Плата для родителей – десять процентов от стоимости путевки. Также этим летом группа детей ездила в Санкт–Петербург на экскурсию. По рекомендациям медиков отправляем работников на лечение в республиканские санатории за счёт завода.
По нашей просьбе директор проводит нас в цех холодной завивки пружин.
– Вот наш первый мультиформер для фигурных пружин, который работает с 2012 года, – Алексей Иванович подвел нас к автомату, в который через систему роликов затягивается из бухты пятимиллиметровая упругая пружинная проволока. Станок завивает и отрубает пружину, и лишь на выходе умная машина загибает так называемые ушки. После всех операций пружины одна за другой падают в приемный бункер.
– Вот еще два станка-автомата фирмы ОМD, – Алексей Иванович указывает на самостоятельно работающие агрегаты с программным управлением. – Прежде здесь только завивальных станков стояло 10-12, на которых выпускалось до 50 тонн пружин. Для окончательной обработки необходимо было и другое оборудование. Теперь на трёх станках мы выпускаем 80 тонн разных пружин.
А ещё в прошлом году мы реконструировали две линии для производства рессорной продукции, – рассказывает директор. – В конце ноября в Москве прошел совет директоров предприятия, принявший программу технического перевооружения на 2017-2018 годы. Сейчас выбираем производителя оборудования для заключения контрактов на закупку новой линии по производству рессор.
В заключение скажу, что, по оценкам экспертов министерства промышленности Башкорто­стана, наш завод занял первое место в республике в машиностроительной отрасли по технико-экономическим показателям. Генеральный директор предприятия Иван Иванович Радченко получил Почетную грамоту и кубок «Директор года». Этой осенью, во время празднования 75-летия завода, 25 наших работников были награждены республиканскими и российскими грамотами и благодарственными письмами.
Пользуясь случаем, заверяю коллектив и ветеранов нашего предприятия, что в начавшемся году мы продолжим активную работу по укреплению своих позиций в машиностроительной отрасли.
Записал Леонид ШВЕЦ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.