@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Покоряя всё новые вершины
@da	24 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1349-pokoryaya-vsjo-novye-vershiny

Спартакиада назвала лучших
Спортивно-оздоровительный клуб «Олимп» действует на базе Молодёжного центра досуга практически с самого открытия. Несколько лет назад здесь появилось новое направление по работе с инвалидами: талантливый тренер Алексей Заворуев объединил общей целью себе подобных, хотя и до этого ребята понемногу занимались спортом, теперь различные соревнования и турниры стали у них традиционными.
На днях на базе Молодёжного центра досуга завершилась очередная спартакиада, проведённая при поддержке Отдела молодёжной политики, физкультуры и спорта администрации Белорецкого района. Участники вновь продемонстрировали небывалую силу характера, спортивный дух и умение принимать жизнь такой, какая она есть. Выступали они сразу в нескольких дисциплинах.
Так, открытое личное первенство по пауэрлифтингу (жиму лёжа) среди людей с ограниченными возможностями здоровья (ПОДА) проводилось по правилам Международного паралимпийского комитета, а победитель и призёры в объединённой категории определялись в абсолютном зачёте по таблице Вилкса. Заслуженные награды завоевали Иван Прытков, Алексей Кротков и Айназ Ибрагимов. Сразу после соревнований ребята отправились на Кубок РБ по пауэрлифтингу среди спортсменов с ограниченными возможностями здоровья и завоевали второе командное место. Серебро в своих весовых категориях заработали Иван с результатом 135 кг и Айназ с результатом 80 кг.
В турнире по русскому бильярду не было равных Олегу Красавину, Константину Витулёву и Алексею Кроткову.
В открытом личном первенстве по настольному теннису памяти тренера-преподавателя Александра Дмитриева отличились Александр Куприяновский, Алексей Кротков и Равиль Тагиров.
В первенстве по дартсу лучший результат показали Михаил Чурилкин, Наталья Ростова и Равиль Тагиров.
Впервые в этом году прошли соревнования по новому для нас виду спорта – бочче (игра на точность, близкая к боулингу, петанку и боулзу). Стоит отметить, что наши спортсмены рады подобным экспериментам и с удовольствием расширяют свой кругозор. Удачно в бочче дебютировали и поднялись на пьедестал почёта Равиль Тагиров, Михаил Чурилкин и Анатолий Дубровский.
От имени организаторов благодарим всех участников соревнований и Отдел молодёжной политики, физкультуры и спорта.
Юлия ДЕУЛИНА, заведующая СОК «Олимп».
 
Декада добрых дел
Традиция проведения спортивных турниров и конкурсов зародилась в городской и районной организации Всероссийского общества инвалидов. В последние годы активными участниками стали не только члены организации, но и учащиеся коррекционной школы. Они с удовольствием перенимают опыт старших товарищей, стараясь им ни в чём не уступать.
Недавно здесь завершилась декада добрых дел. Открыл её ежегодный турнир по бильярду. Первое место в нём занял Константин Витулёв, второе - Александр Куприяновский,  третье - Алексей Кротков.
В турнире по шашкам в группе школьников победителями стали Агата Сорокина, Светлана Тестова и Иван Медведков. Среди взрослых пальму первенства завоевали Александр Куприяновский, Алексей Кротков и Юрий Медведков.
В соревнованиях по русскому жиму штанги лёжа среди школьников в своих возрастных и весовых категориях отличились Иван Медведков, Алексей Абдулганеев, Юрий Медведков, среди девочек - Агата Сорокина и Светлана Тестова; среди взрослых - Алексей Кротков, Ильдар Гадельшин и Ханиф Валеев.
В турнире по настольному теннису среди школьников лучшими стали Екатерина Сорокина, Иван Медведков и Юрий Медведков; среди старшего поколения - Александр Куприяновский, Алексей Кротков и Константин Витулёв.
 
Россыпи талантов
Помимо спортивных состязаний в организации ВОИ всегда проходят фестивали кулинарии и рукоделия. Ежегодная выставка показала, что участники стараются охватить все направления: живопись, плетение бисером, вышивка крестом и гладью, кружево, вязание на спицах, поделки из дерева и многое другое. 
Мастерицы блещут талантами: они поют (группа «Родничок), пишут стихи (Вера Ляндина), шьют великолепные вечерние и коктейльные наряды (Альбина Тулебаева), работают с меховыми изделиями (Валентина Резова), вышивают иконы Богородицы (Нина Хлёсткина), вяжут (Валентина Карманова). Они с удовольствием делятся своими секретами, обсуждают новинки и восхищаются талантами друг друга.
Городское общество инвалидов от всей души благодарит за помощь в проведении мероприятий своих постоянных друзей-благотворителей и администрацию муниципального района и лично Владислава Миронова. От его имени в завершение Декады добрых дел благодарственные письма вручили активистам отделения «Родниковое» партии «Единая Россия».
Подготовила Наталья БОРИСЕВИЧ.