@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Готовы ли вы к встрече Нового года?
@da	14 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1333-gotovy-li-vy-k-vstreche-novogo-goda

До Нового года осталось 17 дней. С каждым днём улицы нашего города преображаются. Мы решили узнать, с каким настроением готовятся к встрече этого праздника сами белоречане. Настрой горожан выясняли в формате нашей рубрики «Интервью на перекрёстке».
Светлана Гелеи: 
– Верите ли, перед Новым годом мы с моим любимым пишем письмо Деду Морозу, словно дети. В конце года читаем. Вы удивитесь: сбывается практически всё! Советую всем (смеётся). А если серьёзно, я уже начала активную подготовку к достойной встрече года Петуха. А именно: освоила художественную роспись по стеклу. Профессионалом не стала, но подарки в виде витражных сувениров мои родные и близкие обязательно получат.
 
Таисия Полетавкина, пенсионерка:
- Я же пенсионерка, а в этом возрасте появляется больше времени, поэтому к встрече Нового года уже готова. Угощенья для праздничного стола есть, предпочитаю свои консервированные помидоры, огурцы, икру кабачковую, грибочки. Новый год буду встречать дома, одна – с молодёжью уже не хочется. Вечером созвонюсь с приятельницами, поздравлю всех и буду смотреть телевизор. 
Антонина Бочарова, пенсионерка:
- Ой, к Новому году активно готовлюсь: мою, чищу квартиру. Всё, что не нужно, выкидываю, избавляюсь с лёгкостью (смеётся). Ёлку пока не нарядила. Раньше всегда живую ставила, а с возрастом как-то мудрее стала, что ли, и решила купить искусственную. В качестве подарков всем родным и близким связала тапочки. Попозже что-нибудь ещё прикуплю: фрукты и сладости всякие, игрушки.  
 
Егор Бодров, 22 года:
– Новый год планирую встречать дома, в Верхнеуральске. Особенно никак пока не готовимся, ещё рано ведь. Вот с 20 декабря пойдём на каникулы, тогда и начнём суетиться, закупаться.
Татьяна Максимова:
– Нам особо некогда ещё готовиться, рано. Я работаю в книжном магазине, и замечаю, что многие горожане приобретают подарки заранее. Особенно это заметно в дни зарплаты и пенсии. Берут в основном детские книги, энциклопедии, канцтовары.
 
Малика Косякова, 23 года:
– Новый год – это чудо. Обычно встречаю с семьёй, но иногда принимаю приглашения от друзей (короткая пауза, задумывается). А ещё Новый год для меня – это оливье, мандарины, «Один дома», реклама «Кока-Колы». Ёлку у себя ставлю маленькую искусственную, а живая– за окном. Она такая красивая и большая, высотой с пятиэтажку. Её украшает коллектив магазина «Энергия». Классный вид с моего четвёртого этажа!
 
Галина Ракитина, 54 года:
– Праздник-то пока ещё не чувствуется. Общее состояние тоже далеко не новогоднее. Подарки в Новый год, конечно, делаем, но чисто символические: магнитики, например.
 
Наталья Давлетшина, пенсионерка.
- Как сказать вам. Ну, вообще да, готовимся. Это же семейный праздник. Мы Новый год всегда встречаем в семейном кругу. Так что самое главное для этого праздника у нас, к счастью, уже есть: дети, внуки, дом (улыбается). Главное украшение и символ этого праздника – красавицу ёлку – тоже привезли. Подарками постепенно закупаемся. Сейчас ведь, сами понимаете, не самое простое время, но тем не менее стараемся исполнить желания, особенно детские. 
Реакция земляков на опрос приятно удивила. Все до одного были открыты и доброжелательны, с удовольствием отвечали на вопросы. Так что можно с уверенностью сказать, что показатели «барометра настроения» растут, чего не скажешь о столбиках термометров.
Записала Юлия СУДАРЕВА. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.