@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Первый юбилей
@da	03 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1316-pervyj-yubilej

Республиканскому Центру дистанционного образования исполнилось 5 лет
Пожалуй, невозможно представить, каково это – быть инвалидом, каждый день преодолевать себя и трудности, с которыми сталкиваешься. Ещё сложнее детям-инвалидам: они редко бывают в обществе сверстников, их обучение чаще происходит дома, а главные и самые близкие помощники – родители.  Не может не радовать тот факт, что в последние годы много внимания уделяется людям с ограни­ченными возможностями, их­ реаби­литации и адаптации в обществе. В школах вводят­ инклю­зивное обучение, открывают специальные Центры дис­танционного образования, на пред­приятиях оборудуют рабочие места для людей с инвалидностью. 
Большим событием стало открытие в Белорецке Республиканского центра дистанционного образования, который в эти дни отмечает свой первый маленький юбилей – пять лет.
Праздник, посвящённый этому событию, устроили в Детской музыкальной школе. В фойе организовали выставку работ учащихся, робот Бамблби от фитнес-клуба «Движение» встречал гостей и фотографировался с желающими. Увлекательным получился урок-концерт, в ходе которого участники торжества листали главы учебника и знакомились с историей центра, его сотрудниками и учениками, вписывали поздравления гостей и дарили подарки. Именинников поздравили первый заместитель главы районной администрации Илгиз Тляубаев и начальник управления образования муниципального района Марина Саранцева. 
- В нашем городе и районе, как и во всей России, действует программа «Доступная среда», и уже есть положительные результаты, – отметили гости. – Мы очень рады, что в нашем городе появился Центр дистанционного образования. Не каждая республика, не каждый город могут этим похвастаться. 
Эстафету поздравлений подхватили коллеги из Сибая, Стерлитамака, Нефтекамска, друзья из фитнес-клуба «Движение», родители учеников и выпускников Центра, сами педагоги. Творческие подарки преподнесли воспитанники музыкальной школы, реабилитационного центра, городского Дворца культуры.
С ответным словом выступила руководитель Республиканского центра дистанционного образования в Белорецке Наталья Кроткова:
- У меня своя история и свои воспоминания о том, как мы открывали и создавали наш Центр. Благодаря усилиям отдела образования, директоров школ подобрали коллектив, сделали ремонт в помещении, вместе с инженером-программистом развезли и установили оборудование. Наш центр обслуживает Белорецкий, Учалинский и Бурзянский районы. Сначала у нас было 38 учеников, теперь их 56. Помню, как до одного из учеников пришлось добираться в Верхний Нугуш на лошадях, в январский мороз под сорок. Было очень страшно в зимнем ночном лесу, – вспоминает Наталья Сергеевна. – Но сельчане встретили нас так тепло, как ещё никто не встречал. Мы объехали всех своих учеников, познакомились с ними и их родителями. Со временем работа Центра наладилась, наши ученики не только получают знания, но и активно участвуют в конкурсах и занимают призовые места. Педагоги постоянно совершенствуются, повышают квалификацию на различных курсах как в России, так и за рубежом. Я очень благодарна всем, кто всё это время поддерживал нас, был рядом. За пять лет Центр выпустил 16 учеников. За эти годы мы стали большой дружной семьёй, и у нас появились свои традиции, – завершила Наталья Кроткова.
А после выступления она выкатила на сцену огромный праздничный торт, каждому ученику Центра дистанционного образования досталось по кусочку.