@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Парадельфийское движение сплачивает
@da	03 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1315-paradelfijskoe-dvizhenie-splachivaet

В Москве состоялись первые в мировой истории открытые Парадельфийские игры. Это специальные творческие состязания для инвалидов в области культуры и искусства.
Более 600 участников со всего мира выступили в восьми номинациях: изобразительное, аудио-визуальное, театральное, музыкальное, художественное, хореографическое искусство, оригинальный жанр и жестовая песня. 
Отрадно, что одним из участников стал белоречанин Валерий Грызлин (на снимке). Он выступал в номинации «академический вокал». В двух турах Парадельфийских игр Валерий Николаевич исполнил арию Алессандро Страделла «Pieta Signore» («О! Боже правый…») и романс Г. Свиридова на стихи А. Прокофьева «Мне не жаль, что друг женился». В гала-концерте он исполнил «Гранаду» А. Лара.
Как признаётся Валерий Грызлин, эти игры для него не состоялись бы без участия председателя совета женщин Белорецкого района Залифы Аглямовой.
– Такие творческие состязания необходимы в плане общения, - считает Валерий Грызлин. – Хотя, на мой взгляд, искусство не имеет социального статуса, чтобы проводить соревнования, как в спорте. Впечатления у меня остались хорошие, это ещё одна сторона признания талантов и возможностей людей-инвалидов. Парадельфийское движение сплачивает, объединяет.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото Ильи ПАНЧЕНКО.