@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Рок–балаган: шаг первый
@da	03 Декабрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1313-rok-balagan-shag-pervyj

В Инзере, в районном Доме культуры, состоялся рок-фестиваль «Осенний балаган», участниками которого стали «НЕмые мысли» и «RIOD» из Белорецка, этно-рокеры «Зильмердак» и автор-исполнитель Константин Резников из Магнитогорска. Организаторами выступили РДК и инзерская рок-группа «Начать с нуля» (на снимке).
– Почему фестиваль назвали  «Осенний»? Зима на дворе, в горах буран! –сходу навалился я на представителя принимающей стороны Айнура Равилова.
– Фестиваль мы хотели провести давно, но несколько раз переносили по разным причинам.
– А почему именно в Инзере? Далековато поклонникам из того же Белорецка добираться.
– Потому что я работаю здесь, наша репетиционная база и оборудование тоже здесь. Плюс нас поддержало руководство инзерского Дома культуры.
– Наверное, у вас подобные мероприятия не первый раз проходят?
– Да, в этом году на большой поляне за селом мы провели рок-фестиваль «Конец лета».
– Теперь расскажи о вашем музыкальном коллективе. Почему так называетесь?
– Этот вопрос все задают в первую очередь, – смеётся Айнур. – Музыкой я начал заниматься лет десять назад. За это время поменялось множество составов: только соберёмся, начинаем играть – и кто-нибудь уходит. Всё приходится начинать сначала. В январе этого года собрались уже в нынешнем виде и взяли название «Начать с нуля». Пока вроде всё хорошо! Мы часто выступаем на рок–фестивалях в республике, а на «Крещенских морозах» в Бирске стали дипломантами.
– А who is who (кто есть кто) из «начинающих с нуля»?
– Артём Степанов – барабанщик, Валерий Трофименко и Тимур Хайруллин – гитаристы, Амир Ямалетдинов – басист, и я, вокалист.
– Стиль у вас какой?
– Рок, точнее не могу сказать. Музыка у нас разная: и спокойная, и поп–рок, где–то металл добавляем. Стилей много, не можем пока определиться.
– Кто пишет песни?
– Я пишу, Валера пишет, есть и совместные вещи.
– Для чего создавалась группа?
– Хотим немного молодёжь к року подтянуть, а то слушают пластмассовую музыку.
– Что такое рок для тебя?
– Для меня это вообще смысл жизни, через него я выражаю свои чувства, отношение к окружающему.
– Будут ли ещё проводиться подобные мероприятия?
– Думаю, да. Это было пробное, посмотрим, как пойдет.
Открыли фестиваль одно­имённой песней «Начать с нуля». После этого «начинающие» передали эстафетную палочку группе «RIOD». Музыканты играют жёсткий альтернативный рок с одним большим, с моей точки зрения, минусом – отсутствием вокала. 
Далее выступил «Зильмердак». С каждым разом выступления коллектива становятся всё более динамичными, аранжировки – более виртуозными. 
«НЕмые МЫсли» уже традиционно порадовали своим разнообразием – три вокалиста, у каждого своя манера исполнения и, соответственно, разная музыка.
«Забугорный» гость Константин Резников вместе с группой поддержки добирался до Инзера в буран, через заметённые перевалы. Он исполнил свои песни под акустическую гитару, в процессе ему стал «подстукивать» Артём Степанов. Завершали концерт хозяева площадки. А заключительной песней стала «Попса» Юрия Шевчука, подпевать которую Айнуру вышли представители всех групп–участников.
Какие впечатления? До полноценного фестиваля мероприятие пока не доросло, скорее качественный рок-междусобойчик – мала география участников, можно было немного изменить очередность их выступлений, слаба ещё информационная поддержка. Но опыт – дело наживное, и первый блин вышел не комом, и порох в пороховницах есть. Как говорил Лао–Цзы, путь в тысячу ли начинается с первого шага. То есть практически с нуля.
Александр ДВИНСКИХ. Фото автора.