@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	ВИЧ: заразиться может кто угодно, только не я!
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1295-vich-zarazitsya-mozhet-kto-ugodno-tolko-ne-ya

Всемирный день борьбы со СПИДом – это та дата, когда людям стоит остановиться и задуматься, что в жизни главное и что по-настоящему ценно. Конечно, это здоровье.  В нашей республике первого инфицированного выявили в 1987 году.
Количество ВИЧ-инфицированных жителей Белорецка и Белорецкого района неуклонно растёт: в 2015году за 9 месяцев выявлено – 37 человек, за этот же промежуток времени в нынешнем, 2016-м, уже – 62. Можно сказать, что ВИЧ-инфекция - это болезнь нашего, человеческого, поведения, и каждый должен располагать знаниями о ней, чтобы защитить себя. Не думайте, что заразиться может кто угодно, только не я. Заразиться может каждый. Для инфицирования нужно лишь одно условие – проникновение вируса в кровь здорового человека. Это может произойти, если в организм человека попадает кровь, сперма, грудное молоко ВИЧ-инфицированного.
У каждого человека есть уникальная система – иммунитет. Это специальные клетки в крови человека, которые защищают наш организм от любых инфекций. При ВИЧ-инфекции эти клетки погибают, то есть разрушается иммунная система.
Не лишним будет напомнить, как передаётся ВИЧ-инфекция. Проводя анкетирование среди студентов, убеждаюсь, что большая часть из них до сих пор этого не знает. А ведь именно студенты, молодёжь входят в так называемую группу риска. Они более подвержены влиянию со стороны, охотно соглашаются впервые попробовать покурить, выпить, уколоться, переспать с незнакомым человеком…
ВИЧ передается тремя путями:
- половой (незащищенный случайный половой контакт);
- парентеральный (через кровь) - заражение происходит при использовании необработанных шприцев, чаще у наркоманов; при переливании крови; установке пирсинга, накалывании татуировки (если делали необработанным инструментарием); использовании чужих бритвенных приборов, зубных щёток, маникюрных ножниц со следами крови.
- от матери к ребёнку: во время беременности, родов и кормления грудью через грудное молоко.
ВИЧ не передается через поцелуй, укусы насекомых, при кашле, чихании, рукопожатии, занятиях спортом.
Вы можете себя защитить! Ведите здоровый образ жизни (откажитесь от употребления наркотиков, алкоголя, табакокурения), избегайте случайных незащищенных половых контактов, пирсинг и татуировки делайте только в проверенных и сертифицированных салонах красоты, в лечебных учреждениях, для каждой инъекции используйте стерильный шприц, иглу.
Нельзя прикасаться к предметам, вещам, на которых имеются следы крови, брать в руки чужие использованные шприцы без перчаток (особенно если на руках имеются ранки, ссадины).
Если будете соблюдать все перечисленные меры предосторожности, вы никогда не заразитесь ВИЧ-инфекцией. Только ВЫ решаете быть здоровым или больным.
Берегите свое здоровье! Ведь как здорово вдыхать чистый воздух, смотреть на окружающий мир. Думать, любить, просто жить! Закончить хочу словами из стихотворения одной ВИЧ-инфицированной девушки (по известным причинам имя не указано):
Я уже не смогу поиграть на гитаре,
Сына или дочь не рожу никогда.
Мне, как в детстве,
Уже не прильнуть к моей маме….
Жизнь моя из-за ВИЧ утекла, как вода.
Галина САВЛОВА, специалист Межрайонного филиала.
 
Не забывайте обследоваться!
Это можно сделать бесплатно и анонимно по адресу: Белорецк, ул. К. Маркса, 142а, межрайонный филиал Республиканского центра по профилактике и борьбе со СПИДом и инфекционными заболеваниями. Телефон доверия: 2-76-72.