@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Горькая правда о детстве без сказок
@da	23 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1293-gorkaya-pravda-o-detstve-bez-skazok

В издательстве «Инеш» вышла новая книга «Әкиәтһеҙ бала саҡ» («Детство без сказок») молодого писателя, лауреата Государственной молодёжной премии имени Ш. Бабича Айгиза Баймухаметова. Эта продолжение его нашумевшей автобиографической повести «Ҡалдырма, әсәй!» («Не оставляй, мама!») о сироте Ильясе, попавшем в детский дом.
В новом сборнике рассказов описывается дальнейшая судьба героев – детдомовцев, оказавшихся в тяжёлых жизненных условиях. 
– В этой книге есть много интересного из моего собственного жизненного опыта. Например, как ходил воровать с сверстниками, или как отказался от усыновления, хотя так сильно ждал этого, – рассказывает Айгиз Баймухаметов. – Отрывки из книги «Детство без сказок» ещё нигде не публиковались. Я написал эту книгу не столько для того, чтобы показать судьбу сирот, а чтобы убедить детей любить родителей, а родителей – ценить детей. Ведь само название книги говорит о том, что детдомовские дети живут не сказками, а сталкиваются с суровой реальностью, – продолжает автор.
Свое мнение о новом произведении в рецензии высказала лауреат Государственной премии имени Салавата Юлаева Тансулпан Гарипова:
– Произведение сильно своей правдой, горькой правдой. Что мы знаем о реалиях современного детского дома? Мой молодой коллега Айгиз Баймухаметов своей книгой смело открыл занавес, скрывающий будни детей-сирот. Верится, что после этого луч солнца попадёт и в их окна. Вначале он ослепит, но ведь солнечный свет очищает и оздоравливает. Высокая миссия литературы – как раз в оздоровлении, лечении человеческой души.
Планируется, что книга «Детство без сказок» выйдет в следующем году на русском языке в Москве.
Лейла АРАЛБАЕВА.