@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Защитили права работников
@da	07 Август 2017
@topic	Будь в курсе
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/bud-v-kurse/item/1992-zashchitili-prava-rabotnikov

Белорецкая межрайонная прокуратура провела проверку по доводам коллективного обращения о невыплате заработной платы.
Установлено, что руководитель ООО ЛЗК «Башлеспром» не выдал своим работникам заработную плату в размере более 5 миллионов рублей за май 2017 года.
При этом ранее по инициативе прокуратуры руководитель уже привлекался к штрафу в размере 15 тысяч рублей за задержку в оплате труда. В целях погашения задолженности по заявлениям прокурора изданы судебные приказы на сумму 2,9 миллионов рублей, которые были исполнены.  
По факту повторного нарушения трудовых прав работников межрайонная прокуратура возбудила в отношении руководителя организации административное дело по ч. 7 ст. 5.27 КоАП РФ (нарушение законодательства о труде должностным лицом, ранее подвергнутым административному наказанию за аналогичное административное правонарушение).
По результатам его рассмотрения суд дисквалифицировал руководителя на один год. Задолженность по заработной плате за май 2017 года в настоящее время погашена.
По материалам Белорецкой межрайонной прокуратуры.