@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Они – из сорок первого...
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1268-oni-iz-sorok-pervogo

Всё началось с этой фотографии. На ней – одиннадцать участников лыжного перехода по маршруту Инзер – Белорецк – Инзер в январе 1941 года. Ее передала в школьный музей Инзерской школы заслуженный учитель РСФСР Фаина Васильевна Антипина. В составе группы лыжников были её супруг Иван Сергеевич Антипин и родной брат Леонид Васильевич Васильев. Краткий рассказ об участниках похода стал началом краеведческого поиска, который продолжался более 10 лет.
Руководитель похода Гавриил Базаев родился в Инзере в 1913 году. После него в семье появились ещё четверо: Клава, Александра, Алексей и Тамара. В 30-е годы Гавриил работал в Инзерском лесхозе, отслужил срочную, женился, но брак не задался. В предвоенные годы работал военруком в Инзерской школе. Ребята называли его Ганя. 
… В полдень 22 июня в Инзер прилетела весть о начале войны. Гавриил Базаев немедленно отправился на призывной пункт в Белорецк. В 14 часов он уже простился с мамой, братом, взял с собой краюху хлеба и ушёл со словами: «Родину надо защищать!». 
Товарный поезд увёз первого инзерского добровольца. После окончания танковой школы в Казани он был направлен в Москву. Уже с фронта прислал иллюстрированную почтовую карточку маме и младшей сестрёнке Тамаре: «Взгляни на эту открытку, Тома. Помни, тебя защищают твои братья, чтобы ты училась спокойно и жила хорошо! Врага мы уничтожим!».
В 1942 году в одном из рукопашных боев Базаев был ранен: германский штык пронзил ему лёгкое и вышел около ключицы. Демобилизовали Гавриила Максимовича в июне 1943 года. В Инзер он вернулся в сопровождении медсестры Екатерины Ильиничны Виноградовой – они поженились, наверное, ещё в госпитале. В ноябре 1944 года в Инзере у них родился сын, назвали Вячеславом. Екатерина была москвичкой, и сельский быт давался ей с трудом. Рана у Гавриила Максимовича не зарубцевалась. Он немного поработал в школе, но вынужден был оставить любимое дело. Жили на заработки Екатерины, которая хорошо шила. 
В том же 1943 году в Инзер приехал младший брат Алексей. После осколочного ранения он ещё переболел тифом. Подлечившись, Алексей вновь ушёл на фронт и через год погиб. Сестра Клавдия работала заведующей почтой, куда пришло письмо от врача Стариковой из медсанбата, где умирал Алексей. Читали вслух и плакали. Гавриил очень тяжело переживал гибель младшего брата. 
Плакал Гавриил Максимович и тогда, когда вся страна радовалась Великой Победе – это были слёзы радости фронтовика. А в июне 1945 года Екатерина забрала ребёнка и уехала в Москву. С отцом остался сын от первого брака Валера. Фронтовик тяжело переживал разлуку с семьёй, свою беспомощность и таял на глазах. 5 ноября 1946 года Гавриил Максимович Базаев умер...
Три километра несли гроб с его телом до кладбища вернувшиеся с войны фронтовики. Это была дань Рыцарю солдатской чести.
В 1976 году Екатерина Базаева-Виноградова с сыном Славой приезжали в Инзер. Она принесла в узелке московскую землю на могилу Гавриила Максимовича Базаева, защитника Родины.
Григорий Леонтьев легко учился, увлекался спортом, отличался душевностью. После окончания артиллерийского училища Григорий с июня 1942 до конца войны командовал артиллерийскими расчетами в составе Западного, Центрального, Первого Украинского фронтов, вырос до начальника штаба артдивизиона. Дважды был ранен, имел семь правительственных наград. В наградных листах говорится о том, что гвардии лейтенант Леонтьев показал себя мужественным, храбрым, волевым и отважным офицером, требовательным и заботливым командиром. Умело организовал разведывательную и топографическую службу. Под его личной ответственностью находилось знамя части. «Парень из Инзера», как писала о нём уже после войны районная газета, достойно воевал и вернулся с Победой. Работал заведующим отделом райкома КПСС, заместителем председателя исполкома райсовета. Тридцать лет преподавал историю в Инзерской школе, оставаясь всё таким же душевным и человечным. Из семьи Леонтьевых на фронт ушли три брата. Старший, Иван – сержант, командир танка, погиб в ноябре 1941 года. Младший, Александр, лейтенант, воевал с февраля 1943 года.
Иван Антипин после окончания Тагильского танкового училища в ноябре 1942 года прибыл на Сталинградский фронт, в составе 79 отдельного танкового полка участвовал в контрнаступлении.
7 января 1943 года был тяжело ранен в голеностопный сустав. Вернулся с фронта в августе 1943 года. После окончания института работал в Инзерской средней школе до 1983 года. 
Сержант Иван Антипин всегда с душевным волнением говорил о войне, которая напоминала о себе незаживающей раной и медалью «За отвагу». И пусть у него был короткий боевой путь, но ведь подвиг – это не всегда стаж. Ивану Сергеевичу доверили работу завуча в школе № 24 села Железнодорожного, открывшейся 14 января 1980 года. Он помогал директору формировать коллектив.
Леонид Васильев в сентябре 1941 года был призван в Луганскую школу авиа­механиков, а затем обучался в учебно–танковом полку в Нижнем Тагиле. С мая 1943 по июнь 1945 года он командир отделения химиков 104 отдельной роты химической защиты 7 танкового корпуса 3 гвардейской танковой армии Первого Украинского фронта. Участвовал в боях на Курской дуге, в освобождении Киева, Житомира, Львова, Кракова, в штурме Берлина. Войну окончил в Праге. С мая 1945 по январь 1947 года служил в Германии, Чехословакии, Австрии. В запас уволен 23 февраля 1947 года.
По рассказам его младшего брата Лонгия Васильевича, судьба берегла Леонида: он служил в разведке и ни разу не был ранен. Однажды в грузовик, возле которого укрылось отделение Васильева, угодила авиационная бомба. Все погибли, а он остался цел и невредим, если не считать лёгкой контузии. Уже после войны пионеры львовской школы № 279, собиравшие сведения о действиях третьей ударной армии, освобождавшей Львов, разыскали Леонида Васильевича, наладили с ним переписку, пригласили в родной город. Леонид Васильевич поехал, встретился с пионерами и местными ветеранами войны, осмотрел музеи Львова, возложил цветы на братские могилы однополчан. 
– Очень горжусь тем, что во Львове у меня есть юные друзья, которые пишут мне, делятся успехами в учёбе и пионерской работе, – говорил Леонид Васильевич. 
После войны Васильев работал следователем, прокурором ряда районов республики, прокурором города Белебея, возглавлял один из отделов прокуратуры Башкирии.
Ещё один участник похода, Василий Козьмин, после войны остался служить в армии. В Инзере живут его дальние родственники. Младший брат Сергей прислал большое письмо, в котором рассказал о Василии: окончив девять классов Инзерской школы летом 1941 года, он поступил в Уфимский аэроклуб, а в начале войны – в Оренбургское лётное училище. Там же служил лётчиком–инструктором и готовил лётчиков-штурмовиков. С 1944 года был командиром эскадрильи на фронте и закончил войну под Берлином. Служил в Западной группе войск, в ГДР. В 1957 году окончил Ленинградскую военно-инженерную академию им. Жуковского. В отставку вышел в 1970 году в звании полковника. Василий Гавриилович был энергичным, жизнерадостным человеком, играл на многих музыкальных инструментах, имел несколько патентов на изобретения, писал стихи, конечно, неловко срифмованные, но главное – от сердца.
В Инзере некоторое время жила его мама. Отец Козьмин Гавриил Петрович 1898 года рождения погиб 28 октября 1943 года. Полковник Василий Гавриилович Козьмин умер в 2002 году в городе Ессентуки.
Михаил Мокин, как и все, старательно учился, занимался в драматическом кружке. Классным руководителем была Людмила Сергеевна Мокина, его мама. Был призван по мобилизации в феврале 1942 года. Воевал до мая 1945 года. Лейтенант. После войны до 1985 года работал в Инзерской средней школе, учил детей химии. Очень порядочный, мягкий, интеллигентный человек и хороший педагог. В семье Мокиных выросли три сына. Все были фронтовыми офицерами. После войны Михаил и Борис стали учителями, а Николай – профессиональным военным.
Лейтенант Леонид Абросимов воевал с апреля 1943 года, командовал миномётным взводом, а уже 10 августа получил контузию. В наградном листе от 28 августа 1944 года записано: «Взвод Абросимова с миномётами на плечах форсировал реки Прут и Плавна и первым вступил в бой…» Был награждён орденами Красная Звезда и Отечественной войны. 
Наградные листы и информация о том, что Леонид служил в милиции в Белорецке – всё, что удалось найти об этом защитнике Родины. В книге «Память» сведений о нём нет. 
Юрий Кропин был призван в армию в январе 1943 года и был направлен во второе Чкаловское авиационное училище лётчиков-наблюдателей. С августа 1944 года – курсант военного училища разведчиков ВВС КА в городе Давлеканово. Затем, с августа 1945 года по июнь 1946-го, Юрий Дмитриевич – слушатель первой Московской школы ГУК НКО «Смерш». После окончания школы до июля 1953 года служил оперуполномоченным районного отдела МГБ в Литве. Кропин Юрий Дмитриевич не участвовал в боевых действиях, но находился в очень напряжённое время в Прибалтике.
После увольнения майор запаса Кропин работал учителем военной допризывной и физической подготовки и истории в Инзерской средней школе. Его отличала высокая методичность, аккуратность, интеллект. Кабинет НВП был одним их лучших в районе. Многие его выпускники выбрали профессию офицера.
На передовой жизнь бойца постоянно висела на волоске. Пуля или осколок мины, взрыв бомбы могли оборвать жизнь человека в любой момент. Не пощадили они и очередных трёх героев моего исследования.
Шакир Земильев погиб в апреле 1944 года на берегу Днестра в Западной Украине. Все, кто его помнил, говорили одно и то же: «Весёлый, самый способный в классе, уверенный в себе!». Так и хочется повернуть колесо истории вспять, вернуть жизнь человеку, с которым познакомились только заочно. Мы написали письмо в Ивано–Франковскую область учителям и ученикам села Олешаны, у которого погиб Шакир Земильев, но результата от этого поиска пока нет. Сохранилось письмо, написанное им 1 января 1944 года: «Гоним фрица с нашей земли. Скоро, скоро загоним всех в землю и тогда свободно вздохнём».
Хочется верить, что не померкнет светлая память о нашем земляке, который мечтал стать учителем и отдал жизнь, чтобы жили другие.
Иван Лобанов был старшим в семье, а шестеро братьев и сестёр были мал мала меньше. Отец ушёл на войну в январе 1942 года. В том же году призвали и Ивана. Командир отделения, сержант Иван Лобанов пропал без вести 14 января 1943 года. Могила его неизвестна. Мама, узнав о гибели сына, едва не умерла. Как рассказала его младшая сестра Надежда Никитична, Иван хотел стать инженером. Был лучшим математиком в классе, не случайно учитель физики часто просил на уроке: «Ванька, помоги решить задачу!». Но главную задачу своей жизни он решил. Он защищал Родину!
Рядовой Леонид Лысов умер от ран в 1944 году – так записано в местной книге «Память». На фронт ушли три брата. Кроме Леонида под Сталинградом 1 декабря 1942 года погиб его брат Илларион. Старший брат Виктор испытал муки плена, но вернулся домой.
Долгое время не могли найти информацию о Николае Потрясове. После фронта он не вернулся в родное село, и его родственников в Инзере не осталось. Но в январе 2015 года Николай Потрясов, последний из живых участников похода, написал письмо в редакцию газеты «Белорецкий рабочий». Теперь мы знаем, что в августе 1942 года, после окончания Краснохолмского училища, он был отправлен в район боевых действий. Командовал взводом разведки в составе войск Калининского и Западного фронтов. 2 августа 1944 года в ходе боя с численно превосходящим противником был тяжело ранен в грудь. После шести с половиной месяцев госпиталя врачебная комиссия признала его ограниченно годным к службе. Окончил пограничное училище, военный институт КГБ. Служил начальником оперативного управления в Штабе Гражданской обороны Украины.
Уходит поколение фронтовиков. Но для нас они останутся юными мечтателями, романтиками. Многие из них, дожив до преклонных лет, продолжали приносить пользу людям и дарить радость близким. Как ни трясла их судьба, щедро и жестоко проверяя на прочность, они остались Людьми с большой буквы. Моим воспитанникам–краеведам не повезло на встречи с этими людьми. Но заочное знакомство вызвало у них вначале любопытство, а затем – глубокое уважение. Я надеюсь, что рассказ о земляках станет ещё одной страничкой летописи истории Великой Войны, начавшейся 75 лет назад.
Пётр Черепанов,  учитель истории, с. Инзер.
На снимке: Комсомольцы Инзерской средней школы, участники лыжного перехода Инзер - Белорецк - Инзер (слева направо): Леонид Лысов, Леонид Абросимов, Шакир Земильев, Григорий Леонтьев, Леонид Васильев, Юрий Кропин, Иван Лобанов, Михаил Мокин, Николай Потрясов, Иван Антипин, Василий Козьмин, Гавриил Базаев. Январь 1941 года.