@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мой прадед – отличный танкист
@da	16 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1265-moj-praded-otlichnyj-tankist

Мы не должны забывать солдат Великой Отечественной войны. Многие шли на войну добровольцами, понимая, что могут погибнуть, защищая Отечество. Мой прадед Василий Андреевич Федоров – один из таких ветеранов.
В 1944 году его призвали в танковые войска и направили на обучение в Свердловск. После окончания курсанты получили танки Т -34 и отправились в сторону границы с Японией. Во время Японской войны в августе-сентябре 1945 года танки воинской части Василия Фёдорова занимали оборонительные позиции у берегов Амура.
Мой прадед служил 6 лет, поднявшись от ефрейтора до старшины роты. Был командиром орудия, обучал новобранцев. О хорошем освоении военной профессии свидетельствует его знак «Отличный танкист». Неоднократно Василий Андреевич награждался грамотами; во время пожара в части за спасение полкового имущества получил медаль «За отвагу». 
После службы дедушка вернулся в родной Авзян. Много лет он был учителем физкультуры. В семье у него родилось три дочки, одна из которых - моя бабушка. Сейчас у прадеда четверо внуков и семь правнуков.
В Верхнем Авзяне нет, наверное, ни одного человека, который бы не знал моего дедушку. В этом году ему исполнилось 90 лет. Мы поздравляем его с юбилеем и желаем долгих лет жизни. Вся наша дружная семья гордится дедушкой. 
Александр КАЛАШНИКОВ, шестиклассник 21-й школы.