@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Двери университета  третьего возраста открыты
@da	12 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1263-dveri-universiteta-tretego-vozrasta-otkryty

«Университет третьего возраста» – это новая форма работы с пожилыми людьми, включающая в себя организацию просветительских, познавательных и учебных курсов. В рамках реализации мероприятия «Обучение пожилых граждан в «Народном университете третьего возраста» подпрограммы «Старшее поколение» государственной программы «Социальная защита населения Республики Башкортостан» продолжается обучение граждан пожилого возраста.
Благодаря большому разнообразию направлений в обучении каждый пожилой человек может выбрать наиболее понравившийся ему факультет. Обучение для женщин старшее 55 лет и мужчин старше 60 лет проводится по следующим дисциплинам:
• Основы компьютерной грамотности;
• Овладение курсом продвинутого пользователя
персонального компьютера; 
• Английский, французский и башкирский языки;
• Овладение основами семейной психологии,
методологии личной гигиены и лечебной физкультуры;
• Правовая грамотность;
• Управление многоквартирным домом;
• Современные технологии в плодоовощеводстве;
• Обучение танцам и хоровое пение;
• Декоративное садоводство и ландшафтный дизайн;
• Лекарственные травы;
• Театральное искусство;
• Парикмахерское искусство: начальный уровень;
• Основы кройки и шитья;
• Культура и история родного края;
• Кулинария;
• Изготовление сувениров;
• Изобразительное искусство. 
Обучение проводится на базе учебных заведений города. Курс обучения одной учебной группы составляет 40 часов, численность группы от 15 человек. Граждане пожилого возраста могут обращаться с вопросами в филиал ГКУ Республиканский центр социальной поддержки населения по Белорецкому району и городу Белорецку по адресу: ул. Ленина, 51а, каб. 3. Телефон для справок: 3-26-29.
В. ЛЕБЕДЕВ, заместитель директора филиала.