@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Мы едины и непобедимы
@da	09 Ноябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1247-my-ediny-i-nepobedimy

Митинг по случаю Дня народного единства прошёл 4 ноября на площади Металлургов.
На трибуне присутствовали руководители города и района, представители духовенства, член совета ветеранов войны, труда и вооруженных сил Д.К. Трофимов. К собравшимся на городской площади учащимся средних специальных учебных заведений и представителям трудовых коллективов обратились председатель Совета Диля Хамзина, студент Белорецкого металлургического колледжа Евгений Кузнецов, глава района Владислав Миронов, председатель совета женщин Белорецкого района Залифа Аглямова.
– День народного единства, – сказал Владислав Геннадьевич, – не только напоминание нам о подвигах предков. Это хороший повод прикоснуться к истинным ценностям, на которых основано государство. История свидетельствует, что противостоять нашествиям объединенных сил агрессоров наши народы могли только общими усилиями. 
В наше время День народного единства это своего рода напоминание о необходимости в условиях глобальных конфликтов крепить сплоченность народа. Опора на традиционные духовные ценности, уважение к истории нашего Отечества, готовность упорно трудиться на благо страны всегда помогали нам справляться с трудностями и эффективно решать стоящие перед нами задачи. 
Сегодня наш регион делает всё возможное, чтобы укрепить экономическую мощь страны, поднять на достойный уровень социальную сферу, жить и работать в мире и согласии. В это непростое время особенно важно обеспечить согласованность и координацию действий всех уровней власти и общества, всех политических партий, общественных объединений в решении общенациональных задач. В День народного единства как никогда мы должны быть едины и непобедимы. Республика Башкортостан – наш общий дом. Уют этого дома, надежность стен и прочность фундамента – наша с вами каждодневная забота. И не будем забывать, что делаем мы это для себя, – сказал глава администрации района.
По окончании митинга состоялся концерт, подготовленный творческими самодеятельными коллективами Молодежного центра досуга.
Леонид ШВЕЦ.