@au Noname #Too hard to extract from text
@ti	Главное – взаимодействие
@da	29 Октябрь 2016
@topic	Общество
@url	http://www.belrab.ru/rubriki/obshchestvo/item/1195-glavnoe-vzaimodejstvie

Во вторник в Белорецком районе состоялся выездной семинар-совещание «Синергия взаимодействия как основной фактор в развитии системы работы с детьми-инвалидами». В нём приняли участие заместители глав районных администраций, представители министерства труда и социальной защиты населения, здравоохранения, главного бюро медико-социальной экспертизы, Фонда социального страхования Республики Башкортостан, представители городских и районных обществ инвалидов и других организаций.
В ходе семинара на базе реабилитационного центра для детей и подростков приём вели специалисты Республиканской детской клинической больницы (кардиолог, невролог, травматолог-ортопед), государственного юридического бюро, Фонда социального страхования, Белорецкой зональной психолого-медико-педагогической комиссии, центра занятости населения, центра социальной поддержки населения и других учреждений.
Гости посетили Центр дистанционного образования детей-инвалидов, реабилитационный центр для детей и подростков, детскую поликлинику и выставку работ детей с ограниченными возможностями в картинной галерее. 
Во второй части семинара-совещания в малом зале районной администрации состоялся круглый стол, на котором обсудили вопросы организации работы с детьми-инвалидами и их семьями. Здесь же подвели итоги выездного приёма граждан. Белоречан волновали вопросы обеспечения санаторно-курортным лечением, лекарствами, оказания высокотехнологичной помощи, предоставления земельных участков, условия эффективного обучения и инклюзивного образования, использования материнского капитала для реабилитации ребёнка-инвалида и другие.
– Подводя итог сегодняшнего семинара, можно сказать только об одном - необходимо объединение всех структур, заинтересованных в абилитации и ранней реабилитации детей с ограниченными возможностями, - сказала заместитель министра труда и социальной защиты населения РБ Ольга Кабанова. – Посетив сегодня учреждения Белорецкого района, могу отметить, что администрация уделяет большое внимание этому вопросу. Приятно, что здесь не делят их на муниципальные и республиканские. Во всех учреждениях мы увидели серьёзное отношение к своей работе, желание помочь каждому в индивидуальном порядке, понять и вовремя оказать помощь. 
По итогам круглого стола хочу сказать, что есть над чем работать, особенно в части доработки нормативно-правовых актов, законодательства. Тот же закон о материнском капитале: он хорошо работает, но постоянно требует каких-то поправок, когда-то было всего три позиции, по которым родители могли воспользоваться маткапиталом, сейчас их значительно больше, деньги можно потратить и на средства реабилитации. Будет ещё лучше, если внесут поправки и включат в этот список лечение, санаторно-курортное оздоровление. 
Сегодня проведена большая работа, ей предшествовала огромная подготовительная работа, проделанная и министерством труда и социальной защиты, и администрацией Белорецкого района. Думаю, семинар прошёл успешно и плодотворно, - завершила Ольга Кабанова.
Наталья БОРИСЕВИЧ. Фото автора.
На фото: заместитель министра труда и социальной защиты населения Республики Башкортостан Ольга Кабанова (в центре) в детской поликлинике «Айболит».